I Married The Ice King Part 1
Posted on October 11, 2011
Chapter 1
Unang araw nang klase. Bagamat tinatamad si Sandy ay pinilit nya pa ring bumangon. Sa totoo lang ay tinatamad sya dahil bagong school ang kanyang papasukan. Mula nang mamatay sa aksidente ang papa nya ay lumipat sila nang mama nya at nang dalawa nyang kapatid na mas bata sa kanya sa isang mas maliit na paupahan sa Pasay.
Pumasok bilang isang accountant sa isang kumpanya ang mama nya upang may maipantustos sila. Ang papa lang kasi nila ang may trabaho noon at may kalakihan ang kita nito bilang isang chief sa isang cruise ship na nagtatravel sa buong mundo kaya buwanan ito kung umuwi.
Bagamat may naiwang pera ang papa nila bago ito biglaang mamatay ay itinabi pa rin ito nang mama nya. Mag-iipon daw ito upang makapagpatayo nang isang restaurant. Magaling din kasi ito magluto kagaya nang papa nya.
Naiinis lang sya sa mama nya kung bakit pinipilit sya nitong mag-aral sa St. Bernard University dahil bukod sa private ang nasabing unibersidad ay may kalayuan ito sa bago nilang tinitirahan kumpara sa isang branch nang unibersidad na pinapasukan nya noong nasa Laguna pa sila.
Hati ang mama nya at ang Tita Lorena nya, na kapatid nito, sa tuition nya, kaya siguro naisip na lang nang mama nya sa nasabing unibersidad na lamang sya mag-aaral. Pero naiinis sya.  Ayaw nya nang pahirapan ito kaya nais nya na sa public na unibersidad na lamang sya mag-aral ngunit nagtatalo lamang sila.
Mas maganda daw na doon nya ipagpatuloy ang pagkuha nya nang Journalism. Second year college na sya nang araw na iyon, at na mimiss nya ang mga kaklase nya sa dati nyang pinapasukan. Nagpasya kasi ang mama nya na lumipat sila dahil sa mga social climber na kapatid nang papa nya. Inangkin nang mga ito ang bahay at lupa nila.
Bumuntong hininga sya bago bumangon nang kanyang kama. Dahil maliit na lamang ang inuupahan nilang bahay ay agad na tatambad ang sala at kusina sa oras na lumabas sya nang mga kwarto.
“Sandy, dalian mo ang pagkilos. Baka ma-late ka.” Utos ni Loreta sa anak. Kasalukuyan nitong sinusuklay ang buhok nang sumunod kay Sandy na si Carina. Second year highschool na ito ngunit dependent pa rin ito sa mama nila. Sa tabi naman nito ay ang bunso na si Chloe, grade five.
Naka simangot sya nang umupo sa hapag-kainan. Nakapag bihis na ang tatlo at handa nang umalis ang mga ito dahil alas syete ang pasok nang mga ito. Malapit lang sa kanila ang papasukan nang mga kapatid nya at idadaan na lamang nang mama nya ang dalawa.
“Sandy, mauuna na kami ha. Iniwan ko ang baon at pamasahe mo sa tabi nang telepono.” Sabi ni Loreta sa anak.
Tumango lamang sya sa mga ito at pinagmasdan hanggang sa maisara na ang pinto nang makaalis na ang mama at mga kapatid nya. Agad syang nagluwag nang kakainin nya. Adobo ang ulam, tiyak na sinadya iyon nang mama nya bilang pampalubag loob sa pagpilit sa kanya na mag-aral sa private university na iyon.
Agad syang naligo matapos kumain. Plantsadong plantsado na ang bagong uniform nya. Napatango sya nang makita ang disenyo nang uniform. Mabuti at may taste ang nagdisenyo nang uniform nang mga Journalism student sa private university na iyon.
Alas otso y media ang naka schedule na pasok nya pero alas syete y media pa lamang ay naroon na sya sa tapat nang gate. Mataas ang bakod nito at kulay itim ang kulay nang gate. Isinuot nya sa tenga ang headphones na naka sukbit sa leeg nya at ini-on ang kanyang mp3 player.
Diretso syang naglakad papasok. Nalula sya sa ganda at ayos nang mga buildings and establishment nang maka pasok na sya. Ang mama nya lang kasi ang nag-enrol sa kanya. Bago nya pa malaman ay naka-enrol na pala sya.
Tumigil sya sa paglalakad at inilibot nya ang paningin. Madaming puno at may malaking fountain sa bandang kaliwa pagkapasok nang gate. Malawak ang kabuuan at malinis. Ibang iba ang university na ito sa dating pinapasukan nya.
Nang magsawa ang mga mata ay muli syang naglakad nang may makabangga sa kanya. Naka uniform din ang babae, ngunit malamang na iba ang course nito. Muntik na syang matumba, mabuti at nakapag balance sya.
“Oh my. I’m sorry. May hinahabol lang kasi ako.” Paghingi nito nang paumanhin sa kanya. Umalis rin ito agad matapos magsalita.
Kinurap na lamang nya ang kanyang mga mata at nagpasyang maglakad na muli. Hinanap nya ang College na kinabibilangan nya at nakita nya naman agad iyon. Nagulat din sya nang makita ang bilang nang mga kotse sa parking lot na halos katabi lang nang building nila.
Napa-iling sya. Masyadong mapepera ang mga tao sa university na ito. Mangilan ngilan pa lamang ang tao sa klase na iyon nang pumasok sya, karamihan pa nang mga naroon ay lalaki. Matapos maibaba ang gamit nya sa napili nyang upuan, nagpasya syang sumilip sa bintana.
Nangunot ang noo nya nang makita na may kumpol nang mga babae sa isang particular na lugar sa parking lot. Ang iba naman ay nasa labas nang kanya-kanyang mga kotse nang mga ito at nagre-re-touch. Napangiwi sya. Nawiwirduhan sya sa mga iniaasta nito.
Ilang sandali pa ay may dalawang itim na kotse ang dumating. Agad na nabaling roon ang atensyon nang mga babaeng nagkumpulan at tila natutuwa ang mga ito. Naunang bumaba ang mga lalaki sa unang kotse. Pulos naka itim ang mga ito.
Lumapit ang isang unipormadong lalaki sa isang kotse na kasunod at binuksan nito ang isang pintuan. Mula roon ay may bumabang  matangkad na lalaki. Naka uniform ito kaya nalaman nya na estudyante rin ito. Masyadong malayo ang kinalalagyan nya kaya hindi nya makita ang itsura nito.
“Ano ba yan. Kailangan talagang may taga bukas pa nang pinto nang kotse para sa kanya?” Naka ngiwi at naiiling na bulong nya. Minabuti nya na lamang na maupo at making sa mp3 player nya habang naghihintay sa pagsisimula nang klase.
Ikatlong araw na nang klase ngunit wala pa ring nagiging kaibigan si Sandy sa mga kaklase nya. Ang nakakasama nya tuwing lunch break ay si Renz, ang baklang MassCom student na kaklase nya noong highschool sa Laguna. May kaya ang pamilya nito kaya hindi na sya nagtataka kung afford nitong mag-aral doon.
Nagkita sila noong unang araw nang klase sa canteen at doon sila nagkwentuhan. Bagamat MassCom student ito ay pareho ang kanilang schedule kaya nagpasya sila na sila na lamang ang magkasamang kakain tuwing lunch.
“Girl, wala ka pa rin bang friendship sa mga classmates mo?” Minsan ay tanong ni Renz. Kasalukuyan silang kumakain nang ice cream sa isang bench na nasa ilalim nang isang puno na malapit sa parking lot.
Umiling sya. “Wala pa nga eh. Dati na kasing magkaka klase yung mga yun. Block section sila. Okay lang naman.” Kibit balikat na sagot nya.
“Kaloka ka naman.Dapat mag effort ka naman para magka friendship ka na sa mga classmates mo. Hindi ka normal kapag sa lingo na ito eh wala ka pa ring nakakausap.” Sabi pa ni Renz.
Ngumiwi si Sandy. “Ah ewan. Ang kulit naman kasi ni mama eh. Sinabi ko nang ayoko mag-aral dito. Pinilit pa rin ako. Bago ko nga malaman na dito na ako mag-aaral, naka enroll na pala ako. Mas nakakaloka yun, di’ba?” Kwento nya sa kasama. Tinititigan nya ang hawak nyang notebook.
“Nakakaloka nga girl.” Umiiling na sabi ni renz. “Pero alam mo, hindi ko rin masisisi ang madires mo kung dito ka nya gusto mag-aral. Kagaya nang madires at padires ko, they want the best for me, and they think na ito ang school na best para sa akin.” Sabi naman ni Renz.
“What’s so great with this school?” Inilibot nya ang kanyang paningin. “The scenery and the ambience, maybe. Pero kung ang pagbabasehan ay ang pagtutro, ewan ko. Parang pumapasok lang ang mga estudyante dito upang magpasikat o makita ang mga kaibigan nila dito.”
“ Pareho lang ang pagtutoro nang mga professor dito at nang sa public. Ah basta.” Sabi ni Sandy. Nilingon nito si Renz. “Oops, no offence meant Renz. Hindi ka naman ganon eh.” Sabi nya rito.
Tumawa ang bakla bago nagsalita. “Ayos lang, ano ka ba. Aminado naman ako doon, pero may impact ang pangalan nang university na ito kapag nakapag graduate ka na. Mas maraming opportunities sa bawat magtatapos sa St.Bernard.” Paliwanag ni Renz. Pumipilantik pa ang mga daliri nito.
Yumuko lang si Sandy, hindi na nagkomento.
“And oh, by the way. About sa pagtuturo naman nang mga professor, depende kasi sa prof yun, Girl.” Habol ni Renz, still smiling.
Malungkot na tumango na lamang si Sandy. Ilang sandali pa ay nagpaalam na si Renz dahil may tatapusin pa raw syang project. Isang oras pa bago ang kanyang susunod na klase. Nagpasya syang libutin na lamang ang university.
Una nyang pinuntahan ang field. Sa tabi noon ay may mga kumpol nang halaman at mayayabong na puno. Maraming naglalaro nang iba’t ibang sports sa field kaya dumiretso sya sa tila mini forest na iyon. Napangiti sya sa nakita. The place is perfect for her.
Pasalampak na naupo sya sa lilim nang isang puno at agad na isinuot ang kanyang headphones. Itinodo nya ang lakas nang kanyang mp3 at pumikit. Ganoon sya kapag nagrerelax.
Napadilat sya nang may tumalon na grasshopper sa kanyang binti. Sa gulat nya ay napatili sya nang malakas. Agad syang napatayo. Narinig nyang tila kumaluskos ang mga dahon sa puno na sinilungan nya kaya tumingala sya. Nanlaki ang mga mata nya nang may bulto nang tao ang pabagsak sa kanya. Bago nya pa mamalayan ay nadaganan na sya nang taong iyon.
“A-aray..” Mahinang sabi nya. Agad syang dumilat at lalong nanlaki ang mga mata nya nang makita na maraming kapwa studyante na rin ang naroroon at nakapalibot pa ito sa kanila. Agad nyang itinulak ang lalaking nakadagan sa kanya. Dagli naman itong tumayo.
Nagbulungan ang mga studyante na naroroon. Ang lalaki naming nakadagan sa kanya ay nagpapagpag nang suot nito. Nakayuko ang lalaki kaya hindi nya ito makita.
Matapos magpagpag ay tiningnan sya nang lalaki. “Watch your mouth next time. Nakakaistorbo ka.” Sabi nito bago tumalikod at agad na naglakad palayo. Sinundan ito nang ibang babaeng studyante.
Napanganga sya sa inasal nito. “Aba! Hoy! Ikaw na nga itong nakadagan eh! Pwede ka naman sigurong mag sorry!” Pahabol sa sigaw nya rito. Nagpagpag din sya nang damit at dinampot nya ang kanyang mp3 player.
“Miss, okay ka lang?” Tanong nang isang babaeng studyante. Nakilala nya ito, Isa ito sa mga kakalase nya. Ang iba naman ay umalis na nang makitang okay naman sya.
Nginitian nya ito. “Oo,” Sabi nya matapos tumango.
“Ako nga pala si Judy. Classmates tayo.” Naglahad ito nang palad. She wore a bright smile.
Tinangap nya ang pakikipag-kamay nito.”I’m Cassandra. Just call me Sandy.”
“Nagulat kaming lahat sa field nang marinig namin na may tumili. My God, si Aled na pala ang nakapatong sayo.” Sabi nito, pagkatapos ay humagikhik.
Ngumiwi si Sandy. “Ah, Aled ba ang pangalan no’n? Ang rude. Hindi man lang nag sorry, sya na nga itong nakadagan sa akin.” Inis na sabi nya.
Muling humagikhik si Judy. “Gano’n talaga yun. Numero unong isnabero. Pero ang pogi no? Hay. Sya ang pinapangarap nang halos na lahat nang women population dito sa St.Bernard.” Sabi nito na tila nangangarap.
Nangunot ang noo nya. “Talaga ha?”
Tumango si Judy. “Oo naman. Ay teka, upo tayo. Magkwentuhan tayo. And since bagong transfer ka lang dito, itu-tour kita gamit ang kwento ko.” Nakangiting sabi nito.
Sabay silang naupo sa lilim nang puno kung saan nahulog ang lalaki.
“So, balik tayo kay Aled. He’s not just good looks. Sila rin ang may-ari nang pinaka malaking shares nang St.Bernard, so technically, parang sila na ang may-ari nang school. Mabuti ka pa, parang nayakap mo na rin sya.” Kinikilig na sabi nito.
“Crush mo yun? Ni wala ngang manners eh.” Naiiling na sabi nya.
“Nagkataon lang yun. May sariling mundo yun, at tahimik. Nagising mo ata sya nang tumili ka kaya nahulog sya sa puno.” Natatawang sabi nito.
“Natutulog sya sa taas nang puno?” Namilog ang mga mata nya sa sinabi nang kausap.
Tumango ito. “But not exactly natutulog talaga. You know, umiidlip pag walang klase. Nakakapag-relax sya dito.”
“Mukhang crush mo nga sya. Ang dami mong alam sa kanya eh.” Sabi nya rito.
Ngumiti ito at nagkwento pa nang kung anu-ano.
Nakikinig lang si Sandy sa mga kwento ni Judy. Masayahin ito kaya sa tingin nya ay makakasundo nya ito. Sabay silang pumasok sa susunod na subject nang mamalayan nila ang oras.
Hindi mapigilan ni Sandy ang isipin si Aled nang gabi’ng iyon. Kahit na naiinis sya sa ugali nito ay aminado syang gwapo talaga ito. Halatang mayaman at alaga ang makinis nitong kutis. May kahabaan ang buhok nito, at halatang may lahi. May pagka singkit ang mga mata nito at matangos ang ilong na tila nililok.
Bagamat sandali nya lang nakita ang kabuuan nito ay aminado sya na may karapatan nga itong maging pantasya nang mga studyante sa St.Bernard. Pero hindi sya. Sobrang naiinis sya sa ginawa nito. Hindi na nga sya tinulungan tumayo, sya pa ang sinisi. Tama ba naman kasi na umidlip o umakyat sa puno sa eskwelahan?
Sa sobrang pag-iisip ay hindi na namalayan ni Sandy na nakatulog na sya. Napuyat sya kakaisip kay Aled kaya may kalakihan ang eye bug nya na agad napansin ni Judy.
“Ang laki nang eyebug mo ngayon, Sandy. Mukhang nagpuyat ka.” Puna nito.
Nginitian nya na lang ito. “Oo eh.”
Tumango lang ito bilang pagsang-ayon. “Ay sya nga pala, pwede mo ba akong samahan sa parking lot? Naiwan ko kasi yung wallet ko sa kotse ko eh. Do you mind?”
“Ah, hindi. Ayos lang.” Sabi nya at agad na tumayo.
Sabay silang naglakad nito. Nang malapit na sila ay napansin nya na naman ang mga babaeng nagkakalat sa parking lot kagaya nang nakita nya noong unang araw nang klase.
“Judy, pwede ba magtanong?” Agad na tanong nya sa kasama.
Binubuksan na nito ang pinto nang kotse nito.
Tumango ito. “Ano yon?”
“Yang mga babae na yan,” Tinuro nya ang mga ito. “Bakit parati ata silang nakatambay dito? i mean..” Nagkibit balikat sya, hoping na magegets nito.
Tumawa si Judy. “Yeah, I know. Hinihintay nang mga yan na dumating si Aled. Hindi ata nakukumpleto ang araw nila kapag hindi nila nakikita si Aled sa umaga.” Paliwanag ni Judy.
Nanlaki ang mata ni Sandy. “Seryoso? Hinihintay talaga nila yung suplado at walang manners na yon?”
“Ssh!” Saway ni Judy dito. “Huwag mong ipaparinig sa iba yang asar mo na yan kay Aled. You’ll gain haters, I’m telling you.” Sabi pa nito.
Ngumuso na lamang si Sandy. Hanggang makarating na sila sa classroom nila ay hindi pa rin maka get-over sa mga nalaman nya si Sandy. Bakit sa dinami dami nang lalaki sa campus ay ito pa ang tila heartthrob sa university? Bakit sa kabila nang kagaspangan nang ugali nito ay madami pa rin ang nagkakagusto dito to the point na inaabangan pa ito nang iba sa parking lot?
Sya rin ang sumagot nang mga tanong na iyon. Gwapo si Aled, at isa iyong katotohanan na hindi nya maikakaila. Malakas ang appeal at mayaman. Pero hindi dapat iyon ang basehan.
Ah! Bahala na.Ipinilig nya ang kanyang ulo. Ayaw nya nang mag-aksaya nang oras para sa lalaking iyon.
“Tita Lorena!” Masiglang sinalubong ni Sandy ang butihing tiya nya sa gate nang kanilang bahay. Kinuha nya ang dalang bag nito at inakay papasok.
“Wow, ang cute naman pala nang bagong bahay nyo. Hindi nga lang kasing laki nang bahay nyo dati pero maayos naman.” Sabi naman ni Lorena habang inililibot ang paningin.
“Upo ka tita. Tamang-tama lang sa aming apat itong bahay. Kasama ni mama sa kwarto si Chloe, tapos kami naman ni Carina sa isang kwarto.” Kwento nya rito.
Umupo si Lorena. “Anong oras ba darating ang mama mo?”
Liningon ni Sandy ang orasa. “Pauwi na iyon Tita.” Aniya. Nauuna kasi syang umuwi dahil alas dos ang huling klase nya at bago mag alas kwatro ay nakakauwi na sya. Ang mama nya naman ay alas singko, gayun din ang dalawa.
“Halika ka. Magkwento ka naman about sa bagong school mo. Maganda ba doon? Well, I guess. Hindi piptsuging university ang St.Bernard.” Nakangiting sabi ni Lorena sa paboritong pamangkin.
Umupo si Sandy sa tabi nang tiya nya. “Uhm, okay lang naman sya.” Sagot nya.
Natawa si Lorena. “Parang hindi okay pero ayaw mo lang aminin.” Sabi nya sa pamangkin.
“H-hindi naman sa ganon tita. Kaya lang, hindi pa kasi ako nakakapag adjust. Bagong environment at classmates ang hinaharap ko for one week na and I’m trying my best to fit.” Sabi nya.
“Sabagay. Naiintindihan kita. Kaya lang. doon gusto nang mama mo na mag-aral ka. And I think, maganda naman iyon para sayo..”
Ngumiti si Sandy at tumango. “Yun na nga lang din po ang iniisip ko.”
Just like the old times bago mag-asawa ang tita Lorena nya ay nagkwentuhan sila. Limang taon na itong executive secretary sa isang multi-national company bago nito makilala si Roger, ang asawa nito ngayon.
Limang buwan pa lamang silang kasal at businessman si Roger kaya nang malaman nang mga ito ang nangyari sa papa nya ay nangako ang tita Lorena nya na tutulungan sya sa pag-aaral. Pumayag naman si Roger dahil naging malapit na rin ito sa kanila.
Iyon ang unang beses na pagdalaw nang Tita Lorena nya sa bagong bahay nila dahil naging busy rin ito nang mga nakaraang lingo. Bunsong kapatid nang mama nya si Lorena, pangalawa ang mama nya sa magkakapatid at ang panganay ay nasa ibang bansa kasama ang pamilya nito.
“Lorena, andito ka na pala. Hindi mo ako tinext.” Bungad ni Loreta. Kadarating pa lang nito at kasama na nito sina Carina at Chloe.
Nag mano ang dalawa kay Loreta at dumiretso nang kwarto upang magbihis.
“Napa-aga nga ako ate. Pinag-under time ako nang boss ko dahil may pinuntaha syang business meeting.”
“Anong masasabi mo sa bagong bahay namin?”
“Ang ganda ate. Tamang-tama sa inyong apat. Mabuti nga at hindi kayo masyado nahirapan sa paghahanap nang mauupahan.”
“Sinabi mo pa. Anyway, dala mo ba?” Tanong ni Loreta.
Tumango si Lorena.
Nagsalubong ang mga kilay ni Sandy. “Ang ano?”
“Ah eh. W-wala anak. May ipinadala akong kwintas sa tita mo. Hiniram nya sa akin last time.” Sabi ni Loreta.
Tumango naman si Lorena.
Nagkibit balikat na lamang sya at nagsaing sa kusina.
————–
“You need to find her, Renato.” Sabi ni Lyn sa asawa. Kasalukuyan silang nag-uusap sa veranda habang kumakain nang agahan.
Don Renato took a sip in his mug bago sumagot. “I know sweetheart. I just need more time.
Nagpadagdag na ako nang detectives para mahanap agad ang dapat hanapin. Hindi ito madali, iilang impormasyon lang ang hawak natin.”
“Yes, I know too. Pero dalawang buwan na lang at magbibirthday na si Aled. We need to move fast.” Tila bahaw na sabi nang Donya. She took a slice of bacon on her plate.
Tumango ang Don. “I’m confident this time, sweetheart. Mahahanap na natin sila.” Sabi nang Don bago muling ibinalik ang atensyon sa hawak na dyaryo.
Don Renato and Donya Lyn has an only child, si Alejandro o Aled sa marami. Ito ang nakatakdang mag-mana nang lahat nang ari-arian nang pamilya Santillan sa takdang panahon.
Ngunit mayroong kondisyon na ginawa ang ama ni Don Renato na lolo ni Aled. Aled must marry before he can have the power over their corporation, ang Clandestine International. At hindi lamang basta babae ang pwede nitong pakasalan, may ipinapahanap ang lolo nito, apo umano nang matalik nitong kaibigan na nagligtas nang buhay nito.
Matagal nang alam ni Aled ang kondisyon nang lolo nya, ngunit hindi ito nagpakita nang pagtutol  o pagsang-ayon. Hindi malaman nang mag-asawa kung ano ang plano nang anak nila. Ang kumpanya ay magiging pag-aari nang bunsong kapatid ni Renato na si Roberto. Hindi ito nakapag asawa at malayo ang loob nang magkapatid ngunit alam ni Renato na tuso at ganid ito.
Nasa huling testamento nang ama nila na kapag hindi pa nakapagpakasal ni Aled sa edad nitong bente sa nasabing babae ay mapupunta ang lahat nang kayamanan kay Roberto. Magtatrabaho bilang simpleng empleyado sa kumpanya ang mag-ama na sina Renato at Aled. May sariling negosyo din naman si Donya Lyn ngunit mas malaki nang di hamak ang kinikita nang Clandestine.
Sa kasong ito ay handa sanang tanggapin nang asawa na hindi sa kanila mapunta ang mana dahil ayaw nilang pilitin ang anak nila, ngunit ayaw nila na ang ganid na si Roberto ang makikinabang nang lahat. Alam nila na may mga illegal businesses ito at siguradong hindi magiging maganda ang pagpapatakbo nito sa kumpanya na pinaghirapan nang papa nila.
Ang nasabing babae ay bata kay Aled nang dalawang taon, ayon na rin sa kwento ni Don Rafael bago ito yumao. Apo ito ni Lucio Ronquillo, dating empleyado nang Don sa Clandestine ngunit kalaunan ay naging matalik na kaibigan nito. Kasama ito palagi nang Don sa bawat lakad nito.
Isang beses ay nagpasya ang Don na pumunta sa isang beach resort na pag-aari nang Clandestine. Kasama nito si Lucio at isang driver nang may mangyaring aksidente. Nabangga ang kotse na sinasakyan nila. Namatay ang driver ngunit nabuhay ang dalawa. Tinulungan ni Lucio na maunang makalabas ang Don.
Don Rafael remember Lucio saying na mas importante ang buhay nya kaysa sa kanya kaya kailangan nitong mabuhay. Kailangan daw ito nang pamilya nito at nang Clandestine. Nang makalabas ang Don ay agad nya rin tinulungan makalabas ang kaibigan. Ngunit bago ito tuluyang makalabas ay pinatakbo na sya nito dahil ilang sandali na lang ay sasabog na ang kotse.
Bagamat ayaw iwanan nang Don ang matalik na kaibigan ay natakot na din sya, pinilit nyang lumayo kahit madami na rin syang sugat. Ilang sandali pa ay sumabog ang sasakyan. Bagamat hindi agad binawian nang buhay si Lucio dahil naisugod pa ito sa hospital ay hindi kinaya nang katawan nito ang mga tubo na bumubuhay dito.
Nailibing ito nang hindi nakikita ni Rafael dahil dinala sya sa America nang anak nitong si Renato upang magamot nang maayos. Nang makauwi muli ay wala na syang nahanap na kamag-anak nang namatay na kaibigan. Bilang pasasalamat ay gumawa nang last will and estament ang Don bago ito mamatay.
Ang sabi nang Don ay malalaman nila kung ito na ang apo ni Lucio kapag hawak nito ang kwintas na kapareho nang kwintas na ibinigay nito kay Aled. Isa iyong 24karat gold na may pendant na may diamond sa gitna. Pinasadya nila iyon kaya wala itong ibang katulad.
Ang kwento ni Don Rafael ay sinadya nilang bumili ni Lucio nang kwintas upang kapwa ibigay sa mga apo nila. SI Aled ang una at nag-iisang apo nang Don kaya mahal na mahal nya ito.
“Papa was so clever. Alam nyang hindi natin hahayaan na mapunta kay Roberto ang Clandestine.” Naiiling na sabi ni Renato sa asawa.
Tumango si Lyn. “Yes, sweetheart. And I hope, maintindihan tayo ni Aled. Ayoko na lalong lumayo ang loob nya sa atin.” Malungkot na sabi nang Donya.
Si Donya Lyn naman ay pure Korean na nakilala ni Don Renato sa isang business trip nito sa Korea. Marunong mag English ang Donya nang magkakilala sila kaya hindi naging mahirap para sa kanila ang mag-usap. Anak si Lyn nang isang Korean businessman, at nag-iisang anak ito kaya dito ipina-mana ang jewelry business nang mga ito.
Bagamat nagkaroon nang anak sa pagkadalaga si Lyn ay hindi iyon naging hadlang kay Renato para mahalin ito. Limang taon na si Patrice nang magpakasal ang dalawa. Naiwan si Patrice sa mga magulang ni Lyn at alam rin iyon ni Aled. Nakilala nya na rin ito.
Sa ina namana ni Aled ang singkit na mata nang binata. Ang tangkad naman nito ay sa ama na si Renato. Walang itulak kabigin ang lahat sa itsura ni Aled, tila ito isang celebrity na Koreano. Malakas din ang appeal nang binata, tipong lilingunin ito nang mga tao once na makasalubong nila si Aled.
But there is a big problem. Masungit, suplado at hindi pala imik si Aled. He has his own world. Masyado itong misteryoso, he barely smile.
Ang mga katulong sa mansion nang mga Santillan ay ilag dito. Kaunti.

CHAPTER 2
“T-teka ma, ano ‘to? Bakit mo binibigay ‘to sa akin?” Gulat na tanong ni Sandy sa ina. Isinuot nito ang isang gold necklace sa kanya.
“Anak, sayo yan, remember? Ibinigay iyan nang lolo Lucio mo noong five years old ka pa lang, pero I decided na itago dahil bata ka pa noon, baka mawala mo lang.” Sabi ni Loreta sa anak. Inayos nito at lagpas balikat na buhok nang anak at ihinarap sa salamin.
Hinawakan nya ang kwintas. Hindi nya alam pero pakiramdam nya ay mayroong hindi magandang mangyayari nang hawakan nya ito. Napalunok sya. “Ah, eh ma, bakit bininigay mo na ito sa akin ngayon?”
“Ano ka ba. Syempre sayo yan. Ang tagal ko nga lang na naitago iyan, nawala na sa isip ko habang lumalaki ka.” Nakangiting sabi ni Loreta.
Nagkibit balikat na lamang si Sandy.
“Huwag mong iwawala yan, yan na lang ang ala-ala na naiwan ni Itay bago sya mamatay.” Paalala ni Loreta bago iwan ang anak sa kwarto.
Hinubad ni Sandy ang kwintas at pinagmasdan na maayos. Simple lang ang disenyo nito, may diamond sa gitna nang pendant. What’s so special with this necklace aside from the fact na galling ito sa paboritong lolo nya? Itinaas nya ito, sinipat. Pinaikot at pinisil-pisil. Pakiramdam nya talaga ay may hindi magandang mangyayari.
Muli nya itong isinuot. Lalo nya tuloy na miss ang lolo nya. Fourteen years old sya nang mamatay ito dahil sa isang car accident, at naaalala nya na nangako ito na dadalhan sya nito nang pasalubong. Ngunit sa hospital nya na ito muling nakita.
Palagi sila nitong naglalaro nang kung anu-ano. Bagamat may katandaan na ang lolo nya ay nagiging malakas ang lolo nya pagdating sa pakikipaglaro sa kanya. How she wished na hindi ito maagang kinuha sa kanila.
————————
Judy is deffinietly sexy and charming. Iyon ang unang pumapasok sa isip ni Sandy tuwing pinagmamasdan nya ang kaibigan. Bukod pa sa may sinabi din ito sa klase ay mayaman si Judy. Anak ito nang isang mayor sa isang probinsya at nag-iisang anak ito.
Pakiramdam nya ay nagmumukha syang katulong nito kapag magkasama sila nito. Hindi sya kasing charming at kasing sexy nito. Bagamat matangkad din sya ay simple lang ang ayos at itsura nya.
Lagpas balikat ang buhok nya na palaging naka lugay. Iniiwasan nya kasi na mag tali dahil nagpa fly-away ito sa gilid. Hindi sya ganoon kaputi
ngunit hindi rin naman sya maitim, ngunit kung tatabi sya kay Judy ay parang napaka itim nang tingin nya sa sarili nya.
Pero alam nyang hindi sya naiinsecure dito, she admire her. Napaka down to earth nito at humble, hindi katulad nang iba nilang kaklase na kala mo sobrang ganda at yaman. She always dazzled. Kapag biyernes ay maari silang magsuot nang civilian at talaga namang pansinin kung mag damit si Judy.
Samantalang sya, ang favorite attire nya ay ang skinny jeans at simpleng blouse o printed shirt na tiniternuhan nya nang kanyang paboritong chucks. Kumportable sya sa ganoong ayos, at hindi din sya maarte sa katawan. Wala syang pakialam kung ang tingin nang iba nyang mga kaklase ay wala syang taste o baduy sya.
She seldom care kung ano ang sasabihin nang iba, basta masaya sya at wala syang natatapakan na tao o nagagawang masama. Masayahin sya at may kalakasan sya tumawa. Naiinis sya sa mga kaklase nya na kimi tumawa, halatang pinipilit magpaka elegante. She hate pretending, na sya namang nakikita nyang ginagawa nang karamihan sa mga kaklase nya.
“Sandy, I want you to invite on my debupt party next week. Here’s the the invitation, sana pumunta ka.”Nakangiting inabot ni Judy ang isang envelope kay Sandy.
Kinuha iyon nang dalaga. “S-sigurado ka?”
Tumawa si Judy. “Oo naman. Ikaw talaga. Nasa invitation na ang lahat nang details, please come.”
Nginitian nya na lang ito. Binuksan nya ang envelope. Sa isang five star hotel gaganapin ang party, formal attire, at hanggang alas tres nang madaling araw ang party.
Napangiwi sya. Alam nya na kailangan nyang magsuot nang gown, ang she hates wearing one. Hindi sya umattend nang JS prom nila noong highschool dahil hindi sya komportable na magsuot nang gown at sapatos na de takong.
Hanggang pag-uwi ay problemado ang dalaga. Agad nyang sinabi sa mama nya ang pagimbita sa kanya nang kaklase nya pag-uwi nya.
“That’s nice, anak. This time, inoobliga kitang umattend sa debut party na iyan.” Sabi ni Loreta. Pinilit nya itong sumali sa JS prom noong highschool pa ito ngunit tigas nang iling nito.
Umiling si Sandy. “Mama naman. Alam mo namang-“
“Oo, alam ko.” Sansala ni Loreta sa anak. “At hindi magandang idea yan. Ikaw lang yata ang babaeng kilala ko na ayaw magsuot nang gown! Hindi normal iyan, anak.” Sabi pa nito.
Nag make face ang dalaga. “Hay nako. Don’t tell me, iniisip mo na tomboy ako? Ugh!” Umikot ang dalawang eyeballs ni Sandy.
Umiling si Loreta. “Wala akong sinasabing ganyan. I just find it a bit abnormal.” Nagkibit balikat na lamang ito.
———————-
“They found her. My God.” Napatampal sa noo nya si Don Renato nang maibaba na nito ang telepono.
Agad na lumapit si Donya Lyn sa asawa. “Really sweetheart?” Halatang masaya ito.
Tumango si Don Renato. “Yes, somewhere in Pasay. Maghanda ka na sweetheart, were going there now. Ibinigay na sa akin ni Harvey ang address.” Tukoy nito sa may-ari nang detective agency kung saan sila umupa nang mga detectives upang mahanap ang apo ni Lucio Ronquillo.
Hapon na nang marating nila ang lugar kung saan nakatira ang anak at apo ni Lucio Ronquillo.
Pinagbuksan nang pintuan nang kotse ang mag-asawa. May kasikipan ang lugar kaya hindi sa mismong tapat nang bahay sila bumaba. Naglakad sila nang kaunti.
Lahat nang tao roon ay nagtinginan sa kanila. They knew they look so elegant, at marahil ay nagtataka ang mga ito kung bakit sila napadpad doon.
“Loving the attention, sweetheart?” tudyo ni Renato sa asawa.
“Oh shut up, sweetheart. Just walk.” Halatang iritado na sabi ni Lyn. Hindi ito sanay sa mainit na lugar, kaya madali itong mairita.
Nang marating na nila ang bahay nang mga ito ay kumatok ang kasama nilang driver. Agad na bumukas ang pinto. Matapos nilang magpakilala ay agad silang pinapasok ni Loreta.
“Ano ho bang maipaglilingkod ko sa inyo Mr. and Mrs. Santillan?” Magalang na tanong ni Loreta matapos paupuin ang mga ito. Umanggi ang mga ito nang inalok nya nang merienda. Day-off nya noon at isinama ni Lorena ang mga anak nya sa bahay nito.
“Hindi na kami magpapaligoy pa, Mrs.Roxas. Alam mo naman siguro na matalik na magkaibigan ang papa mo at ang papa ko noong nabubuhay pa sila, at hindi rin lingid sayo na ang papa mo ang nagligtas sa papa ko.” Simula ni Don Renato.
Mataman naman na nakikinig si Lorena, bagamat bahagyang kinakabahan. Ngayon nya pa lamang nakita o nakausap nang personal ang kahit na sino sa mga Santillan.
“Well, ganito kasi iyon. Bago mamatay si papa, nag-iwan sya nang isang last will and testament. Ipinapahanap nya kayo nang anak mo sa amin.. and then..” Liningon ni Don Renato ang asawa, as if saying na ito na ang magtuloy nang pagpapaliwanag sa babae.
Ngumiti si Lyn. “Ah, o-oo. And then, may kondisyon kasi ang papa na ano, parang kailangan magpakasal ang panganay na apo nang papa mo at ang anak naming lalaki.” Dahan-dahang sabi nang Donya.
Nangunot ang noo ni Loreta. “A-ano po? Kasal? Si Sandy ko?” Ulit ni Loreta.
“T-teka, ganito kasi iyon. Siguro naman ay kilala mo o naririnig mo na ang Clandestine International Corporation hindi ba? W-well, dahil ang anak namin ang nag-iisang apo ni papa, he is supposed to be the only heir of Clandestine..”
“A-at ano ho ang kinalaman nang anak ko sa mana na yan?” Naguguluhan pa rin na tanong ni Loreta.
“Mapupunta sa kamay nang ganid kong kapatid ang Clandestine kapag hindi naipakasal ang anak mo sa anak namin. I know, we sound selfish pero hindi ko hahayaan na mapunta sa kapatid ko ang kumpanya na pinaghirapan nang papa ko.”
“Roberto is such a sick bastard. He has illegal businesses, may mga ebidensya kami  and I’m afraid na sisirain nya lang ang Clandestine. We know it’s too much and too sudden, pero matagal na naming kayong ipinapahanap. Lumipat kayo nang tirahan mula nang mamatay ang papa mo.” Paliwanag si Renato.
Napa-awang ang labi ni Loreta. Hindi nya pa masyado maabsorb ang mga sinabi nang mag-asawa.
“Ah, hindi ho ba at parang napaka bata pa nang mga anak natin upang mag-asawa? I mean, disi-otso pa lang ang panganay ko. I bet, mga ganoong edad lang din ang anak nyo.” Sabi pa ni Loreta. Sa loob nya ay tinatanong nya ang kaluluwa nang papa nya.
Tumango ang mag-asawa. “My son is turning twenty in two months time. At iyon ang pinaka importanteng parte. Papa wants our children to be wed before my son reach twenty years old, or else ay mapupunta ang Clandestine kay Robert. God.” Tila devastated na paliwanag ni Lyn.
Lalong rumehistro ang pagkalito at pagkabigla sa mukha ni Loreta.
“A-ano?!” Pakiramdam nya ay maloloka sya.
Malungkot a muling tumango ang mag-asawa.
“Oh my God. Baby pa ang anak ko..” Bulong ni Loreta.
“Don’t worry, sa oras na pumayag kayo ay hindi kayo magsisisi. We can be a family, at matagal na naming tanggap na ganito ang kapalaran nang anak namin dahil kay papa.” Sabi pa ni Lyn.
Umayos nang upo si Loreta. “P-pero, I doubt kung papayag sa ganoong set-up ang anak ko. Alam kong hindi sya papayag. Ni hindi pa nga sya nagkaka boyfriend.”
Nagkatinginan ang mag-asawa. “T-talaga?”
Tumango sya.
“Can we see her? Kami na lamang ang kakausap sa kanya at magpapaliwanag.” Sabi nang Donya.
“N-naku, wala ho sya ngayon dito. Nasa bahay sya nang kapatid ko. But you can see her. Sya ang pinaka matangkad sa picture na yan.” Itinuro ni Loreta ang isang framed picture na naka display sa wall nila.
Tumango si Lyn. “Good. So ano sa palagay mo? Sa oras na pumayag ang anak mo, you do’t have to stay here. I mean, sa mansion na kayo titira. Don’t get me wrong, hija. Alam kong nakaaangat rin kayo noon.”
Yumuko si Loreta. Tama ang sinabi nito. May kaya sila noon bago ma bankrupt ang bangko na pag-aari nang pamilya Ronquillo.
“H-hindi ko ho maipapangako na papayag ang anak ko. M-maganda ho sana ang offer nyo, at alam ko rin ho na gaganda ang kinabukasan nang anak ko, kahit may asawa na sya kung ang anak nyo ang mapapangasawa nya.” Ngumiti si Loreta.
“Good. Sya nga pala, we need to see the necklace your father gave her when she was young. Ang sabi ni papa ay pareho raw iyon nang kwintas nang anak namin. Ipinasadya daw nila iyon upang ibigay sa mga apo nila, at umaasa na magiging isang pamilya talaga tayo.” Sabi ni Renato.
“N-nako, suot ho ni Sandy ang kwintas.”
“G-ganoon ba? Sa uulitin, maari naman siguro, hindi ba?”
Tumango si Loreta.
Ilang sandali pa ay nagpaalam na ang mag-asawa. Tsaka nakahinga nang maluwag ang babae nang maisara nya ang pinto matapos lumabas ng mga ito.
Agad nyang naisip si Sandy. Tiyak na tututol ito. Pero tiyak nya na ang kinabukasan nito kapag nagkataon. Yayaman ito, at alam nyang gaganda ang buhay nang anak nya. Sigurado din naman sya na hindi naman pangit ang anak nang mga ito dahil kapwa may itsura ang mag-asawa, lalo na at Koreana si Donya Lyn.
Sumakit ang ulo ni Loreta kakaisip. Agad syang nagsaing at nagluto nang ulam para sa hapunan. Hindi nya namalayan na nakatulog na pala sya habang nakasalang pa ang niluluto nyang ulam.
Ilang sandali pa at umaapoy na ang halos kalahati nang kusina nila, ngunit tulog na tulog na si Loreta..
————————
“Pasensya na talaga Lorena.” Nahihiyang sabi ni Loreta sa kapatid. Dalawang araw na silang nakatira rito, hindi rin makapasok sa school ang magkakapatid dahil natupok nang apoy ang mga gamit nila.
“Wala iyon ate. Nasabi mo na ba sa anak mo?” Tanong ni Lorena.
Umiling si Loreta. “H-hindi ko alam kung paano ko sasabihin.”
Ikinwento nya rito ang nangyaring pagpunta nang mag-asawang Santillan sa kanila, at ang mga pinag-usapan nila. Sabi ni Lorena ay iyon na lamang ang tanging solusyon sa nangyari sa kanila.
Malaki ang maitutulong nang mga ito. Sa katunayan ay tinawagan sya nang umagang iyon ni Donya Lyn, offering help. Pero hindi nya ito kinausap nang matagal. Hindi nya pa nakakausap si Sandy at natatakot sya na magalit sa kanya ang anak.
——————–
“W-what? Okay ka lang ba ma?” Napatayo sa kinauupuang sofa si Sandy nang kausapin sya nang mama nya at nang tita Lorena nya. “No way!”
“A-anak, hindi naman sa pinipilit kita, pag-isipan mo muna..” Sabi ni Loreta. Ito na ang nakikiusap sa anak. “Were broke. Nasunog ang bahay at mga gamit natin. Pati ang pera na iniwan nang papa mo, naging abo. I don’t know where to start..” Garalgal na sabi ni Loreta sa anak. This time ay umiiyak na ito.
Yumuko si Sandy. Hindi nya kayang makitang umiiyak ang mama nya, at tama ito. Walang wala talaga sila. Hindi sila pwedeng umasa sa tita Lorena nya dahil tumutulong na rin ito sa pag-aaral nya at magkakapamilya na ito.
Knabukasan ay pumasok si Sandy dahil biyernes naman at pwedeng magsuot nang civilian. Agad nyang sinabi sa mga professor nya at nagpaalam sya sa mga ito na baka hindi makapasok nang ilang araw. Naiintindihan sya nang mga ito.
Hindi sya agad umuwi nang araw na iyon. Tumambay pa sya sa university at nakipagkwentuha kay Renz.
“Grabe girl. Young wife ang drama mo kapag nagkataon.” Komento nito. Kumakain sila nang ice cream sa paborito nilang spot, sa ilalim nang puno.
Sumimangot sya. “Nang-aasar ka pa dyan. Ni hindi ko pa nga nakikita yung mapapangasawa ko kung sakaling pumayag ako. Ang awkward naman.”
“Bakit, hindi ka ba papayag? Paano ang mama at mga kapatid mo? This time, literal na bread winner ka nang pamilya mo  Sandy. Don’t let them suffer.” Naiiling na sabi ni Renz.
“Ah! Ano ba to? Ayoko nang ganito.” Halos maiyak na sabi ni Sandy.
“Kaya mo yan girl. Isipin mo na lang na para sa pamilya mo ang pagsasakripisyo mo, and I’m sure naman ay pwede mapa-annul ang kasal nyo kung hindi na kayo masaya.” Sabi pa ni Renz.
“S-sa tingin mo, dapat akong pumayag?”
Tumango si Renz. “Kung ako nasa kalagayan mo, which is impossible, malamang iko-consider ko talaga ang pagpapakasal sa lalaking iyon. Siguro naman hindi yon panget.” Nakangiwing sabi ni Renz.
   Natawa sya dito. “Ikaw talaga.”
Alas singko nang hapon umuwi si Aled nang araw na iyon. Katulad nang nakagawian ay dumidiretso ito nang uwi. Tuloy-tuloy itong bumaba sa sasakyan nang pagbuksan na ito nang mga bodyguards nito.
Nang makita ito ni Donya Lyn ay agad nya itong hinarang. “Anak, can I talk to you for a minute?” She asked.
Blanko ang mukha na tiningnan lang ni Aled ang ina. Inakay ito ni Lyn sa tabi nang pool at doon kinausap.
“Ahm, anak.. naaalala mo pa ba yung last will and testament nang lolo mo?”
Tumango ito, blangko pa rin sa reaksyon ang mukha.
“In two months time, twentieth birthday mo na. We found the girl that papa wants you to marry para sa Clandestine.” Dahan-dahan na paliwanag ni Lyn.
“Okay. When is the wedding?” Tanong ni Aled.
Napanganga si Lyn sa tanong nang anak. “W-what? Y-you mean to say, payag ka?”
“You never ask.” Sagot nito. Tumayo ito at inayos ang nagusot na damit, tila naiinip.
Tumayo rin ang Donya. “Ah, s-sige anak. I’ll tell your dad that you said yes.” Excited na sabi nang Donya.
Dumiretso ito sa library kung saan gumagawa nang ilang paper works ang Don. Agad nyang sinabi rito ang pagpayag nang anak nila.
“That’s good. Hindi na tayo nahirapan kumbinsihin si Aled, sweetheart. Kailangan na lang natin malaman ang desisyon nang apo ni Lucio Ronquillo.”
“Yes, and kailangan na rin nating iplano ang kasal. Dalawang buwan na lang at birthday na ni Aled, we need to move fast.” Sabi naman nang Donya.
——-
Kinakabahan na pinihit ni Sandy ang doorknob nang pinto nang library room sa mansion nang mga Santillan. Her soon to be husband is there. Nag-uusap sa ibang detalye ang mama nya at ang mag-asawang Santillan about sa details nang magiging kasal nila.
Pinapunta sya nang mga ito sa library upang makilala nya na ang anak nang mga ito, si Alejandro. Parang tatalon sa dibdib nya ang puso nya sa kaba. Masyadong kakaiba ang nangyayari.
Nang makapasok sya ay nakita nya ng bulto nang lalaki na nakatalikod, naghahanap nang libro sa mga estante. Nakasuot ito nang isang checkered polo at slacks. Tumikhim sya upang ipaalam ang presensya nya.
“I-ikaw?” Gulat na tanong nya. Ang lalaking humarap sa kanya ay walang iba kundi si Aled, ang heartthrob nang St.Bernard, at ang lalaking walang manners na nakadagan sa kanya.
Tumiim ang tingin nito sa babae. Ibinaba nito sa lamesa ang hawak na libro at unti-unting lumpit sa babae. “You?” Nagsalubong ang mga kilay nito.
“Hoy, wag mo akong ma you you ha! Ikaw ang biglang nandagan at sa akin ka pa nagalit.” Muling bumangon ang inis na nararamdama ni Sandy sa lalaking ito. Bagamat naiintimidate sya sa pagkakalapit nito sa kanya ay mas nangibabaw ang inis nya.
Nangunot lang ang noo nito at tiningnan sya mula ulo hanggang paa bago muling tumigil sa mukha nya ang tingin nito.
Nainsulto si Sandy sa ipinakita nitong paghagod nang tingin sa kanya. “Huwag mo nga akong tingnan nang ganyan.” Saway nya at tiningna nya ito nang masama.
“Why not? In a few days ay magiging mag-asawa na tayo.” He mocked bago tumalikod at muling bumalik sa paghahanap nang libro.
Napasimangot na naman si Sandy. “Ganyan ka ba? Napaka obedient mo namang anak.” Out of the blue ay tanong nang dalaga.
“May sarili akong isip, nagkataon lang na kagustuhan ko rin na pumayag sa ganitong set-up.” Matigas na sagot ni Aled, na nasa binabasa pa rin ang atensyon.
Umirap sya dito bagamat hindi ito nakatingin. Nagbabasa pa rin ito nang libro. Ni hindi man lang sya tiningnan nito. Lalo syang naasar dito. “Wala ka talagang manners! Nakakinis ka! I hate you!” Tila bata na sabi nya rito. Pumadyak sya nang dalawang beses, mannerism nya iyon kapag upset o naiinis sya.
Muli syang nilingon ni Aled ngunit wala na naman itong reaksyon. Sa inis nya ay agad nya itong iniwan at bumalik kung nasaan nag-uusap ang mga magulang nila.
“Oh, hija. Nagkakilala na ba kayo ni Aled?” Nakangiting tanong ni Lyn.
Tumabi si Sandy sa mama nya na kaharap naman nang mga Santillan. Tumango sya. “Actually, nakita ko na ho sya sa St.Bernard, wer’e schoolmates.”
Nagkatinginan sila Renato at Lyn. “That’s good, sa St.Bernard ka din pala nag-aaral. Maaari kayong pumasok nang sabay ni Aled.” Sabi ni Aled.
“Yes, and hija, don’t worry dahil kahit na kasal na kayo ay ang pag-aaral nyo pa rin ang una nyong priority. Graduating ngayong taon si Aled, and we were looking forward to that.” Sabi pa ni Renato.
Natuwa sya sa sinabi nang mga ito. Magiging normal pa rin naman pala ang buhay nya, magkakaroon nga lamang sya nang asawa na kinaiinisan nya.
Nang gabing iyon ay napag-usapan din nila na araw-araw nang susunduin o dadaanan ni Aled si Sandy dahil kailangan daw na ma-established ang kanilang relationship bago sila ikasal.
Nais sanang tumutol ni Sandy, dahil alam nyang halos araw-araw din ay may mga babaeng nag-aabang kay Aled sa parking lot, plus, may mga bodyguards pa sila.
“Anak, mas mabuti na nga ang suggestion nila Renato at Lyn. Mas panatag pa ako sa pagpasok mo, dahil may kalayuan din sa atin ang St.Bernard.” Sabi ni Loreta sa anak.
Past ten o’clock nang gabi na sila nakauwing mag-ina. Pansamantala ay ipinahiram nang asawa ni Lorena ang dating bachelor’s pad nito sa mag-iina sa Makati. Ipinahatid sila sa driver nang mga-asawa matapos nilang mapag-usapan ang lahat.
Hanggang ngayon ay hindi lubos maisip ni Sandy kung bakit naging ganoon ang takbo nang buhay nila.
“Ate, I can’t believe it. Magpapakasal ka na. Magkakaroon na rin ako nang pamangkin.” Natatawa at tila excited na sabi ni Carina.
“Tumigil ka nga dyan. Wala pa akong balak magkaanak. Tsaka wala sa plano at usapan yan. Priority pa rin naming nang Alejandro na yun ang pag-aaral.”
Ngumiwi si Carina. “Alejandro? Eew. Pangmatanda ang pangalan. Baka mukha ring matanda.” Sabi ni Carina.
“No comment.” Pasalampak na nahiga si Sandy sa higaan nya. Nasa kwarto na sila nang kapatid nya at nag-uusisa ito.
“No comment ka dyan. Ano ba ang itsura ate?” Nag Indian sit ito sa kama nito at humarap kay Sandy.
“Okay naman. Matangkad, maputi at singkit.” Sabi nya. Hindi nya masabi rito na gwapo ito at malakas ang sex appeal, ayaw nyang puriin ang lalaki.
Tumango-tango si Carina. “Sabagay, hindi ba, Koreana yung mama noon?”
“Oo, kaya singkit sya.”
“Nakasuap mo ba yung future husband mo?” Usisa pa ni Carina.
Naupo na rin si Sandy at hinarap ang kapatid. “Oo.” Walang gana na sagot nya.
“Ano naman napag-usapan nyo?”
“Hay, ano ka ba Carina. Wag ka nang tanong nang tanong.” Sabi nya rito.
“Nagtatanong lang eh. Syempre curious ako. Dapat maganda o gwapo ang magiging pamangkin namin ni Chloe.” Sab nito sabay hagikhik.
Sa inis ay binato ito nang unan ni Sandy.

CHAPTER 3
Unang araw na magkasabay na papasok si Sandy at Aled. Alas syete pa lamang ay kumatok na sa pinto nila si Dave, ang personal na katiwala ni Aled. Nasa late thirties na ang edad nito at seryoso rin ang mukha.
“Magandang araw senyorita. Nasa kotse ho si senyorito at hinihintay na kayo.” Bati nito sa dalaga.
Nailang sya nang tawagin syang senyorita nito. “Ah ano, mister Dave, pwede bang Sandy na lang ang itawag mo sa akin? Hindi ako sanay eh.”
Umiling ito. “Ipagpaumanhin ninyo senyorita, pero hindi ko ho kayo mapagbibigyan.” Sabi nito at ngumiti nang bahagya.
Nagkibit balikat na lamang sya. Matapos magpaalam sa mama nya ay kinuha ni Dave ang bag nya at inalalayan sya hanggang sa makasakay sya nang kotse. Agad nyang naramdaman ang lamig dulot nang aircon.
Magkatabi sila ni Aled sa likuran, samantalang nasa unahan si Dave at ang driver. Sa unahan nila ay mayroon pang itim na kotse ka kagaya rin nang sinasakyan nila. Naroon ang apat na bodyguards na kasama araw-araw ni Aled tuwing pumapasok ito at umuuwi.
Napahikab sya. Naipit sila sa traffic at halos kinse minutos nang hindi gumagalaw ang mga sasakyan. Sinusulyap sulyapan nya ang katabi, at kagaya nang dati ay walang makikitang reaction sa mukha nito. Umingos sya.
“Is there a problem with my face?” Bigla ay tanong ni Aled matapos umingos ni Sandy. Diretso pa rin ang tingin nito.Napaka sarap sanang pakinggan ang boses nito, ngunit imbes ay lalo lamang naiinis si Sandy sa lalaki.
Napa-awang si Sandy nang magsalita ito. “Ah, eh..” Na offguard sya sa tanong nito. “Wala.”
“Then stop staring. Nakakairita.” Matigas na sabi nito.
“Whatever.” Mahinang sagot ni Sandy.
Habang papalapit na sa St.Bernard ay lalong hindi mapakali si Sandy. Ano ang mangyayari kapag nakita nang iba na kasabay syang bababa ni Aled sa kotse? To think na tatlong araw din syang hindi nakapasok dahil nagpatahi pa sya nang uniform at nag-usap pa nga ang mama nya at ang mga magulang ni Aled.
Papasok na sila sa gate nang university at biglang nakaramdam nang pag-punta sa cr si Sandy dahil sa kaba. Kagaya nang inaasahan ay maraming babae pa rin ang nagkakalat sa parking lot, halatang inaabangan ang pagdating ni Aled.
Bumaba sa naunang kotse ang mga body guard at sabay na binuksan ang magkabilang pinto nang kotse na kinalulanan nila Sandy at Aled. Sabay silang bumaba at inabot sa kanila ang kanya-kanya nilang bag.
Nakayukong naglakad palayo si Sandy. Nagbubulungan na ang mga babaeng nag-aabang sa pagbaba ni Aled. Alam nyang sya ang pinag-uusapan nito at kung ano ang relasyon nya sa lalaki. Si Aled naman ay tuloy tuloy lang din na naglakad, ni hindi man lang sya nilingon.
Magkaiba ang building nila kaya magkaiba ang daan nila. Nagulat sya nang bago sya sumakay sa elevator ay may mga babaeng humabol sa kanya. Napapikit sya. Hindi nya alam ang sasabihin sa mga ito.
“Hey miss.” Tawag nang isa.
Nilingon nya ito. “Yes?” Tanong nya.
Pinalibutan sya nang mga ito. Sa tingin nya ay humigit kumulang sa walo ang bilang nang mga ito. Nakauniform ang mga ito kagaya nang uniform nya, maybe higher year.
“Ah, we saw you na bumaba sa kotse ni Aled kanina. If you don’t mind, pwedeng malaman kung bakit kayo magkasama?” Sabi nang isa. She look wicked, literally.
“Hindi ko rin alam.” Sagot nya.
Tumaas ang kilay nang mga ito sa sagot nya.
“If you don’t mind, malelate na ako sa klase.” Agad syang sumakay sa elevator nang bumukas iyon. Naiwang naka nganga ang mga babaeng pumalibot sa kanya.
Nagpasalamat sya nang marating nya na ang classroom nila. Patakbo syang pumunta sa upuan nya at agad na naupo.
“What is going on?” Gulat na tanong ni Renz sa kaibigan. Kalat na halos sa buong university ang pagpasok nila nang sabay ni Aled at pagbaba nya sa kotse nito.
“Hay Renz. Hindi ko alam na magiging ganito ka kumplikado ang lahat.” Tila nalilito na sagot nya.
“Baliw ka na ba girl?” Exaggerated na tanong nito.
Hinampas nya nang kamay nya ang braso nito.
Tumawa si Renz. “Joke lang girl. Ikaw naman kasi. Napakamisteryosa mo. Magugulat na lang ako, jowa mo na si Aled Santillan. My gosh, the hottest guy in the campus. I hate you for that.” Kunyari ay inirapan ni Renz ang kaibigan.
“Hindi ko jowa yun no. Pinagkasundo lang kami nang mga lolo naming mag bestfriend pala noon . Hay nako naman.” Parang maiiyak na bata na sabi nya.
“Wow, bongga. Uso pa pala yan ngayon. Edi kung ayaw mo, huwag kang pumayag. Hindi ka naman na siguro mumultuhin nang lolo mo.” Ngumunguya nang mani na sabi ni Renz.
Umiling-iling sya. “You don’t understand. Sa kasunduan na iyon nakasalalay ang mana ni Alejandro, at ang future ko.”
Nanlaki ang mga mata ni Renz. “S-seryoso ka?”
“Yes, kaya go with the flow na lang ang drama ko. Ayoko lang nang ganito. Girls are chasing after me asking kung ano relationship ko kay Alejandro. It sucks!”
“Ang hirap nga nyan girl. Instant celebrity ang beauty mo. Bongga!” Pumalakpak pa si Renz.
“Bongga ka dyan. Alam mo naman na may sarili akong mundo eh. Hindi ako sanay sa atensyon at kung anu-ano pa.”
“Yun na nga, it’s your time to shine!” Pagkumbinsi ni Renz dito. “Cheer up, girl. Para kang namatayan samantalang mapapangasawa mo ang pinaka hot na lalaki sa campus. Hay.” Tila nananaghinip na sabi ni Renz.
“Renzo Martin, tumigil ka nga. Nang-iinis ka pa lalo eh.”
“Kailangan sasabihin talag real name ko? Bongga nga.” Tila inis na sabi ni Renz.
“Ikaw naman nanguna dyan eh.”
“Inaasar na kita sa lagay na yon? I’m stating a fact, a reality! So, imbitado ba ako sa kasal mo?” Tanong pa ni Renz.
Sa inis ni Sandy ay kinurot nya ito sa hita at napasigaw naman ito sa hapdi.
———————-
“I hope na maisama mo si Aled sa birthday ko if you don’t mind..” Sabi ni Judy.
Nagulat si Sandy dito nang bigla itong tumabi sa kanya sa classroom. Kasalukuyan syang nagsusulat nang kung anu-ano nang marinig nyang nagsalita si Judy.
Tiningnan nya ito. “Ha?”
Ngumiti si Judy. “Ikaw talaga, pa humble ka pa. Boyfriend mo pala si Aled, hindi mo sinasabi. Anyway, since ganun nga, you might as well bring him as your escort.”
Napanganga sya. “E-escort?”
Tumango si Judy. “Ah, don’t tell me na nakalimutan mo ang birthday ko? Sa susunod na araw na iyon.” Tila nagtatampo na sabi nito.
“Ah, eh hindi. Nagulat lang ako. Titingnan ko kung sumama sya. Hindi sya mahilig magparty.” Dahilan nya. Wala naman talaga syang balak na isama ito. Maiinis lang sya.
“I know. Remember, crush ko sya. Marami rin akong alam sa kanya. I was just taking chances, mukhang mahal ka talaga ni Aled. Sinundo ka pa talaga so, baka makumbinsi mo sya.” Parang nagdi-daydream na sabi nito.
Sa loob nya ay gusto nyang isigaw sa harap nito na hindi totoo ang relationship nila dahil kasunduan lang ito. Kung tutuusin ay parang mas bagay pa ang lalaki at si Judy.
Biyernes nang gabi ay inimbitahan nang mag-asawang Lyn at Renato sila Sandy kasama na ang mama at kapatid nito. Naghanda daw ang mga ito para sa isang simpleng hapunan.
Alas syete nang gabi nang marating nang mag-iina ang mansion. Muli ay ipinasundo ito sa driver.
“Wow, ang laki naman nang bahay nila mama.” Tuwang tuwang sabi ni Chloe.
“Ano ka ba Chloe, ang ignorante mo. Hindi bahay ang tawag dito kundi mansion.” Sabi ni Carina.
Sinaway ito ni Loreta. “Carina, watch your mouth.”
Tumahimik na lamang si Carina. Ilang sandali pa ay natipon na sila sa hapag-kainan. Naroon rin si Aled, na ikinagulat ni Sandy.
Masiglang nag-uusap ang mag-asawa at ang mama ni Sandy samantalang tahimik lamang ang mga bata at nakikinig lamang.
Nagulat na lamang si Sandy nang biglang banggitin nang mama nya kung pupunta sya sa debut party ni Judy kinabukasan sa La Vera hotel.
“Is it true hija?” Tanong ni Lyn.
Nahihiyang tumango si Sandy. Isa iyon sa mga bagay na hindi nya ipinagmamalaki. Magsusuot sya nang gown na ayaw na ayaw nya.
“Very well then. Aled can accompany you tomorrow night. How’s that?” Suggestion ni Renato.
Nanlaki ang mga mata ni Sandy.
Napatigil naman sa pagsubo si Aled. Liningon ito ni Sandy.
“Ah naku baka ho may gagawin pa si Aled bukas nang gabi, kaya ko naman ho pumunta mag-isa.” Dahilan nya. Ayaw nyang sumama ito. Tiningnan nya ang lalaki sa mata, pleading na wag sana ito pumayag.
Liningon naman ni Donya Lyn ang anak, asking his approval.
“It’s fine, ma.” Sagot nito bago muling sumubo.
Tila nakahinga nang maluwag ang mag-asawa habang si Sandy naman ay tila nagkaroon pa nang problema. Bumuntong hininga sya.
“So it’s settled then. Mula sa school ay dito na kayo dumiretso bukas. I’ll call my personal stylist. Is it alright with you Loreta?” Tanong nang donya kay Loreta.
“W-wala hong problema madam.” Sagot naman nito.
Napangiwi si Sandy sa sagot nang mama nya. Naiinis na naman sya. Ilang lingo na lang at hindi na sya single, hindi man lang sya makapag-enjoy, lagi pa silang pinagsasama nang lalaki na iyon.
Naging mabilis ang oras kinabukasan. Sa ikatlong pagkakataon ay sabay silang pumasok ni Aled, at ikatlong beses din silang umuwi nang sabay. Araw-araw ay tatlumpong minuto nya itong hinihintay dahil nauunang natatapos ang klase nya rito. Nagkekwentuhan na lamang sila ni Renz.
May sasakyan si Renz kaya walang problema dito kahit medyo ma-late ito nang uwi. Mas lalo silang nagiging close nito sa araw-araw na pagkikita nila.
————–
“Hey, I thought girlfriend ka ni Aled. How come na itong bakla na ito ang kasama mo tuwing lunch at hindi sya?” Nagulat si Sandy at Renz nang biglang may sumulpot na babae sa harap nila at sinabi iyon.
May kasama ang babae, mga kapwa estudyante rin. Malamang ay may gusto rin itokay Aled kaya ganoon ito. Hindi nya ito pinansin, ganun din ang ginawa ni Renz at tuloy-tuloy lang silang kumain.
Nagulat muli si Sandy nang bigla na lamang sya itulak nang babae. “Hey, I’m talking to you.” Matigas na sabi nito.
Natapunan nang juice ang suot na uniform ni Sandy. Sa galit nya ay tumayo sya at hinarap ang babae. Si Renz naman ay pinupunasan ang juice sa damit ni Sandy.
“Ano ba ang pakealam mo kung hindi sya ang kasama kong kumain tuwing lunch? Ikamamatay mo ba?” Tiningnan nya ito nang masama.
Nakipagtitigan din ang babae. Base sa itusra nito ay halatang pala-away ito, boyish kung kumilos bagamat mahaba ang buhok nito.
“Eh ano naman sayo? Wala ka ring pakealam kung gusto kong malaman.” Tila nangpo-provoke na sabi nito.
Umikot ang eyeballs ni Sandy. Walang sense kausap ang babae. Sa inis ay umupo syang muli ngunit bago pa sya makaupo ay hinatak nang babae ang buhok nya at sinabunutan sya.
Hindi sya agad nakapag react. Nalaman nya na lang ang ginawa nito nang pinipigilan ito ni Renz sa pagsabunot sa kanya.
Agad nya ring hinila ang buhok nito. Now they were creating a scene. Pinalibutan na sila nang ibang studyante sa canteen. Sa isip nya ay as long as hindi sya ang nauna manggulo ay makakaligtas sya sa gulo na iyon.
Sinampal sya nang babae. Doon talaga sya nagalit. Ang mama nya nga ay hindi sya sinasampal, itong babae pa na ito ang nakasampal sa kanya. Sinampal nya rin ito nang ilang ulit. Magkaheight lamang sila kaya madali para sa kanya na gumanti rito.
Galit na galit sya sa babae na sa tingin nya ay mapapatay nya ito. Nagulat sila pareho nang may pumigil sa kanila, kapwa malalaking lalaki. That’s when she realized, ang mga bodyguards iyon ni Aled.
“What are you doing?” Salubong ang kilay na tanong ni Aled na lumabas mula sa kumpol nang mga estudyante. Matiim ang titg nito sa kanya.
Hindi nya ito sinagot. Napayuko sya sa hiya. Hinila sya ni Aled makalipas ang ilang segundo nang katahimikan at dinala sya sa clinic. Nagulat ang nurse nang makita ang dalawa.
Matapos malinis ang ilang kalmot sa braso at leeg ni Sandy ay nag-usap si Sandy at Aled. Sinusuklay ni Sandy ang buhok nya na sobrang nagulo. Pakiramdam nya ay napakadumi nya.
“What were you doing there? Bakit ka nakipag bugbugan sa canteen?” Palakad-lakad ito sa harap nang babae, hindi mapakali.
Hindi sumagot si Sandy. Sya pa ang sinisisi nito gayung hindi nito alam na ang babaeng iyon ang nauna. Hindi nya alam pero tila gusto nyang magtampo sa kaharap. Kung tutuusin ay dahil dito kung bakit sya napa-away.
“Cassandra, I am talking to you, for God’s sake!” Tila nanggigigil na sabi ni Aled. Tumigil ito sa harap nang babae, matigas ang anyo.
Nagulat naman si Sandy nang tawagin sya nito sa buo nyang pangalan. Hindi nya akalain na alam pala nito ang totoo nyang pangalan. Hindi nya pa rin ito sinasagot
“Sinabihan mo ako nang walang manners the last time. Pero sa ginawa mo knina, ayun ba ang may manners? My God. You’re acting like a child!” Pangaral nito.
Tumayo sya at sumagot. Hindi nya matanggap ang mga sinabi nito. “Kasalanan ko ba na araw-araw, iba’t-ibang babae ang humahabol at nang-aaway sa akin dahil sayo? Kasalanan ko ba na para nila akong papatayin sa titig knowing na girlfriend mo ako? Kasalana ko ba?!” Naiiyak na sabi nya. Muli syang napaupo sa clinic bed.
Napatigil sa paglalakd si Aled at gulat na nagsalita. “What?”
“Narinig mo naman diba? Dahil sayo ang lahat nang ito! Galit sila sa akin dahil girlfriend mo daw ako. Lahat sila gusto akong usisain! At yung babae kanina, bakit sa akin ka nagagalit? Sya ang unang nanabunot! Lumaban lang ako!” This time ay humahagulhol na sya na tila bata.
Pinagsalikop nya ang dalawang kamay at isinubsob doon ang mukha. Ang sama nang loob nya para sa lalaki.
Hindi naman makapagsalita si Aled. Nakatayo lang ito at nakatitig sa umiiyak na babae, tila nagdadalawang isip sa kung anu mang gagawin. Sa huli ay nagpasya ito na umalis.
Lalong napahagulhol ang dalaga sa ginawa ni Aled nang makaalis na ito. Pakiramdam nya ay parang basura lang sya rito. Ni hindi man lang ito humingi nang paumanhin sa maling akala nito.
Ilang sandali pa ay may nag-abot nang panyo sa kanya. Si Renz. Sinundan sya nito at inalo.
“Girl, what happened? Bakit ka umiiyak?” Halata ang pag-aalala sa boses ni Renz.
Sa garalgal na boses ay ikiniwento nya rito ang ginawa ni Aled. Pati ang sama nya anng loob para sa lalaki.
“God knows na hindi ko ginusto ang nangyare Renz. Pero ako pa ang sinisisi nya. Nakakasar sya.” Umiiyak pa rin na sabi nya.
“Huwag ka nang umiyak, girl. Kahit nakakasar talaga yang soon to be husband mo, wala tayong magagawa. Hay nako. Tumahan ka na.” Pag-alo ni Renz dito.
Nang mahimasmasan sya ay pinahiram sya nang isang set nang uniform nang nurse. Mabuti at may mga spare uniforms sa clinic. Mugto ang mga mata na pumasok sya sa sumunod na subject nya.
“Perfect!” exclaimed Ethan, ang personal stylist ni Donya Lyn. Inayusan nito si Sandy, nagtanong pa ito kung bakit namumugto ang mata nang babae ngunit hindi ito sinagot ni Sandy.
Lingid kay Sandy ay binilhan sya nang umaga rin na iyon nang gown ni Donya Lyn upang isuot nya sa party. Ang mga galos at kalmot sa leeg at braso nya ay natakpan nang make-up kaya bumagay talaga sa kanya ang itim na tube gown na pinasuot sa kanya.
Tumingin sya sa salamin at nagulat talaga sya. Hindi nya na halos makilala ang sarili nya. Itinaas ang kanyang buhok at linagyan nang mga bulaklak sa paligid. Hindi makapal ang make-up nya at ipinasuot din ni Donya sa dalaga ang isang pares nang hikaw nito.
Suot nya rin ang kwintas na bigay nang lolo nya, gayun din si Aled. Kasalukuyan itong naghihintay sa living room. Naka bihis na ito at talaga namang naguumapaw ang kagwapuhan nito, bagamat ayaw itong tingnan ni Sandy.
Bago iyon ay kinausap sya nang Donya kung bakit namumugto ang mga mata nya at may mga sugat sya. Sinabi nya rito ang totoo, ngunit hindi nya sinabi na dahil sa anak nito kung bakit sya sinugod nang naturang babae.
Habang pababa sa hagdan si Sandy ay malapad ang pagkakangiti nang Donya. Naaalala daw nito noong kabataan nito.
Tumayo si Aled nang makitang pababa na ang kanyang hinihintay. Hindi ito kinakitaan nang emosyon. Pinagtabi ang dalawa nang Donya.
“Ayan, bago kayo umalis, kailangan nang souvenir!” Ethan is holding a digital camera. Agad iyong nagflash, na ikinagulat ni Sandy.
Nakatatlong shot muna ang baklang stylist bago sila nito pinayagang umalis. Agad na naunang naglakad patungo sa kotse si Aled.
Ipinangako ni Sandy na hindi nya ito kakausapin mula sa gabing iyon. Naguguluhan na sya sa nararamdaman nya. Naiinis sya dito pero tila ayaw nyang galit ito sa kanya kaya nagtatampo sya dahil hindi muna nito inalam ang totoong nangyari kanina.
Lulan na sila nang kotse papunta sa La Vera hotel. Nagtext na rin sa kanya si Judy kung anong oras sya pupunta at kung kasama nya si Aled. Sinabi nya lang na papunta na sya, ngunit hindi nya binaggit na kasama nya ang lalaki.
Hindi nya alam kung bakit pero naiinis sya sa tuwing nagtatanong ang mga kaklase nya nang kung anu-ano about kay Aled. Hindi nya pa rin naman ito ganoon kakilala kaya panay “secret” ang sagot nya sa mga ito.
Pasado alas otso na nang marating nila ang hotel, at dahil kilala rin ang pamilya ni Judy ay may mangilan ngilang photographer ang nagkakalat at kumukuha nang pictures.
Nang makababa sila sa kotse ay may kumuha rin nang picture sa kanila, lalo na kay Aled. Pati mga simpleng bisita ni Judy ay kinuhaan din nang picture ang lalaki. Sabay silang pumasok nang lalaki at agad silang sinalubong ni Judy. Napaka ganda nito sa suot nitong baby pink gown.
Nagbeso sila nito. “God, akala ko hindi ka na pupunta.” Excited na sabi nito pero kay Aled nakatingin. Si Aled naman ay lumilinga-linga lang, nagmamasid.
Ngumiti sya. “Pwede ba naman yun.”
Ngumiti din ito. “O sya, follow me.” Naglakad si Judy patungo sa isang table, doon sila nito pina-upo. Tahimik lang na sumunod ang dalawa.
“Maiwan ko na muna kayo ha? I’ll assist some guests.” Paalam nito bagamat kay Aled na naman nakatingin.
Tumango lang si Sandy. Binalewala nya na lang ang pagtingin ni Judy kay Aled.
Makaraan ang ilang sandali ay nagsimula na ang program. Kasalukuyang isinasayaw nang isang lalaki si Judy nang makaramdan nang uhaw si Sandy. Nang may dumaang waiter ay kumuha sya nang isang baso nang wine sa dala nito. Not knowing na may kapaitan ang lasa noon ay tinungga nya ang laman nang baso upang magsisi sa huli.
Naubo sya sa lasa nang ininom nya. Tinakpan nya nang panyo ang bibig nya habang umuubo.
“Silly, that’s vodka. Hindi mo dapat agad inubos ang laman nang baso.” Tila amused na sabi ni Aled.
Inirapan lang ito ni Sandy. “Huwag mo nga akong kausapin.” Sabi nya bago muling tuloy tuloy na maubo.
Nagsalubong ang kilay nang lalaki. “Fine.” Tipid na sagot nito.
Inusog ni Sandy palayo sa upuan nito ang upuan nya. Ganoon din ang ginawa nang lalaki. Akala nang katabing babae ni Aled ay sinasadya nang binata na ilapit sa kanyang ang upuan ni Aled.
“Hi.” Tila kinikilig na bati nang babae, todo ngiti pa ito.
Tiningnan lang ito ni Aled at muling ibinaling sa nagsasayaw ang atensyon. Napasimangot naman ang babae.
Nang matapos ang cotillion ay sabay silang kumuha nang pagkain ni Aled bagamat hindi pa rin sila nag-uusap. Tahimik silang kumain. Matapos kumain ni Aled ay bigla itong tumayo. Hinayaan na lang ito ni Sandy. Naglakad-lakad din sya nang matapos na syang kumain.
Lumabas sya sa hall nang La Vera hotel at naglakadlakad sa garden noon. May mga ilaw roon na mapusyaw, at may mga bench. Napangiti sya. Perfect iyon para sa kanya. Habang papunta sa bench ay kinukuha nya sa purse nya ang kanyang mp3 player kaya hindi nya namalayan na may mababangga sya.
Nalaglag ang kanyang mp3 player at muntik na syang matumba ngunit agad syang nasalo nang nakabangga sa kanya. Napapikit at napatili sya nang bahagya.
“Miss, okay ka lang?” Malambing ang boses na tanong nang lalaki.
Agad syang nagdilat at tumayo nang maayos. Agad nyang dinampot ang kanyang mp3 player tsaka hinarap ang nakabangga sa kanya.
“Miss, I’m sorry. Nasaktan ka ba?” Muli ay sabi nang lalaki. Bagamat may kadiliman ay namukhaan nya ang lalaki. Pamilyar ang mukha nito. Tsaka nya ito nakilala.
“O-okay lang ako. S-sorry din..” Pagpaumanhin nya. Maglalakd na sana sya palayo ngunit hinawakan sya nang lalaki sa kamay.
“Sandali..” Mahinang sabi nang lalaki.
Muli ay humarap si Sandy dito. “B-bakit?” Napalunok sya. Parang bigla syang nilamig nang hawakan sya nito.
“Pwede ko bang malaman ang pangalan mo?” Binitawan na sya nito sa pagkakataon na iyon.
“Ah.. ano..” Hindi sya makapagsalita nang maayos. “P-pwede.” Sa wakas ay sabi nya.
Natawa ang lalaki. “Sigurado ka bang okay ka lang?”
Tumango si Sandy.
Inilahad nang lalaki ang kamay. “I’m Prince by the way.”
“I know. I’m Sandy.” Inabot nya ang isang kamay nya rito.
“You know?” Parang nagtataka ang lalaki.
“Artista ka, remember?” Sabi ni Sandy.
“Ah.. oo nga pala.” Natatawang sabi ni Prince sa dalaga.
“So, anong ginagawa mo dito? I mean, bakit wala ka sa party?”
“Wala naman. Gusto ko lang lumabas, makikinig sana ako nang kanta sa mp3 ko.” Sagot nya. “Eh ikaw?”
“Same. Magpapahangin. Sorry pala ulit kanina. Hindi kita napansin.”
Umiling sya rito.  “Wala yon. Ako ang hindi nag-iingat. Hindi ko naman alam na may tao pala.”
Inaya ni Prince si Sandy na umupo sa bench malapit sa iposte nang ilaw at doon sila nag kwentuhan. Hindi makapaniwala ang babae na ang sikat na artista at model na si Prince Montreal ay ganoon kabait.
“Kaibigan mo ba si Judy?” Tanong ni Sandy dito.
“Not really. Kaibigan sya ni Red, tapos inimbitahan kaming mag guests dito. Nag perform kami kanina.” Tukoy nito sa kaibigan na kapwa artista at kasama sa grupo nito na Solace.
“I see. Late na kasi kami nakarating dito nang kasama ko.”
“May kasama ka? Bakit ka nag-iisa dito?”
“Hay nako. Mas gugustuhin ko na lang mag-isa kaysa isama ko pa yon dito. Naiinis lang ako.” Sabi nya.
“Halata ngang naiinis ka.” Natatawang sabi ni Prince.
Magsasalita pa sana si Sandy nang mag ring ang cellphone nya sa bag. Nang ilabas nya ang cellphone nya ay may tumatawag na unknown number. Sinagot nya iyon.
“Nasaan ka ba?” Tanong nang nasa kabilang linya.
Agad nyang nakilala ang malamig na boses ni Aled. “Ah nasa labas.”
“Anong ginagawa mo dyan? Get back here or uuwi kang mag-isa.” Iyon lang at agad na pinutol ni Ale dang linya.
Nangigigil sa inis na inilagay ni Sandy sa bag ang cellphone nya. How come na alam nito ang cellphon number nya?”
“Who is it?” Tanong ni Prince.
“Yung kasama ko. Hinahanap na ako.” Tumayo na sya. “N-nice meeting you.” Akmang tatalikod na sya ngunit muli ay pinigilan sya ni Prince.
“A-aalis ka na?”
Tumango sya. “Yeah. K-kailangan ko ng umalis.”
“S-sandali” Muli ay sabi ni Prince. “Pwede ko bang makuha ang number mo?”

CHAPTER 4
 
Tatlong lingo na lamang at ika dalawampung kaarawan na ni Aled. Huling meeting na rin para sa details nang madaliang kasal nila Sandy at Aled. Sina Lyn at Loreta ang nagplano at excited na ang mga ito.
 
Iniabot nang dalawang ina sa mga anak nila ang isang katerbang wedding magazine upang mamili ang mga ito nang gown na isusuot ni Sandy.
 
Tila bored na bumuntong hininga lang si Aled, nakatingin sa malayo. Si Sandy naman ay naexcite bigla nang makita ang mga design nang gowns. Ayaw nya sa mga ito pero aminado sya na nagandahan sya sa mga design na nasa magazines.
 
“Nakapili ka na ba anak?” Tanong ni Loreta kay Sandy.
 
“Hindi ako makapili ma. Ang daming maganda.” Sabi nya.
 
Natawa si Lyn sa sinabi ni Sandy. “Alam mo hija, ganyang ganyan din ako noong ikakasal pa lang kami ni Renato. Sa ganda nang designs nang mga wedding gowns ay hindi ako makapili.”
 
Sa huli ay pinili nya ang isang off shoulder na gown na may mga lace. May kahabaan ang buntot nito at sa tingin nya ay babagay ito sa kanya.
 
Bigla syang nagulat sa sarili nya. Bakit parang excited sya sa kasalan na magaganap? Hindi ba at dapat nalulungkot sya dahil bukod sa mag-aasawa na sya agad ay sa kinaiinisan nyang tao pa sya ikakasal?
 
Alas dose nang gabi na sila umuwi noon ni Aled at medyo nahilo sya sa ininom na vodka. Naparami ang inom nya sa inis sa lalaki. Nang makabalik na sya ay sinermonan sya nito. Kesyo kung saan saan daw sya pumunta at baka mawala daw sya, hindi daw ito mag-aaksaya nang panahon para hanapin sya.
 
Wala man lang talaga itong pagka gentleman sa dugo nito.  It came to her mind na kung may pagkakataon na maari syang mamili nang papakasalan ay siguradong hindi ito ang pipiliin nya. Madaldal sya kaya ang gusto nya ay makwento rin, hindi tulad nang lalaki na ginto ata ang laway.
 
Gusto nya rin nang lalaking palaging nakangiti at masayahin, pampaswerte raw kasi iyon. Pero malayong malayo ang mga iyon sa characteristics nang lalaking papakasalan at pakikisamahan nya nang ilang taon.
 
Matapos mamili nang gown ay dumiretso sya sa kusina at doon tumambay. Naabutan sya doon ni Lisa, ang pinaka batang kasambahay nang mga Santillan. Matanda lang ito sa kanya nang isang taon at masayahin ito kaya kausndo nya ito.
 
“Senyorita, bakit nandito kayo?” Tanong nito.
 
“Hay ano ka ba. Tayo lang ang nandito.” Saway nya.
 
“Okay Sandy.”  She giggled. “Nakapili ka na ba nang design nang gown?” Tanong nito. May inayos ito sa ref.
 
“Oo.” Sagot nya. “Halika nga, kwentuhan muna tayo kung wala ka nang gagawin.” Aya nya rito. Tinuro nya ang upuan na malapit sa kanya.
 
Halos lahat nang kasambahay sa mansion ay close nya na, lalo na ang mga bata pa. Early twenties ang edad nang karamihan sa mga nagtatrabaho sa mansion.
 
Umupo ito sa tabi nya. “Bakit malungkot ka?”
 
“Wala lang, naiinis ako kay Alejandro.” Sabi nya na naka nguso.
 
Napahagikhik si Lisa. “Mukha ngang naiinis ka. Binuo mo ba naman ang pangalan ni senyorito.”
 
“Sya rin naman no. Tinawag nya akong Cassandra.” Nakanguso na sabi nya.
 
“Ay Cassandra ba ang totoong pangalan mo?” Tila nagulat si Lisa.
 
Tumango sya. “Oo, palayaw ko lang ang Sandy. Bakit?”
 
“Nakakatuwa naman. Ang alam ko, yun din ang pangalan nang isa sa mga paboritong kabayo ni senyorito Aled. Yung isa naman, si Cassiopeia.”
 
“Talaga? Aba. Talagang kapangalan ko pa pala ang kabayo nya.” Natatawang sabi nya. “Ano pa ba ang mga hilig nya?” She find herself interested in Aled’s lifestyle.
 
Lumingon lingon si Lisa kung may tao. “Huwag kang maingay Sandy ha. Ang alam ko, mahilig sa karera nang sasakyan si senyorito.”
 
Nagtaka sya. “Ha? Sigurado ka ba? Eh mukhang walang social life ang lalaking iyon eh.” Hindi sya makasang-ayon sa sinabi na iyon ni Lisa.
 
“Hindi, tuwing gabi madalas umalis si senyorito. Hindi mo pa kasi nakikita sa garage ang mga kotse at motorbikes nyan. Puro sports car, ang gaganda pa nang pintura.” Sabi pa nito.
 
Namilog ang mga mata nya. “T-talaga? Maluho pala yang lalaki na yan.” Komento nya.
 
“Hindi naman. Hindi sya masyado maarte sa katawan, may pagka misteryoso nga lang. Tsaka ano, madali magalit. Parang babae na may dalaw.” Sabi ni Lisa.
 
Sabay silang natawa. “Hay nako. Sinabi mo pa. Kaya nga nakakinis yun eh. Alam mo ba, hindi ko pa pala sayo naikwento na may nakaaway ako sa school dahil sa kanya. Actually yung babae yung nang-away.”
 
“Bakit naman?”
 
“May gusto ata yun kay Aled eh. Bigla akong sinabunutan, edi lumaban ako. Tapos nung naawat kami nang bodyguards ni Alejandro, ako pa ang pinagalitan nya. Nakakinis. Hindi ako makaget-over.” Malungkot na sabi nya.
 
“Ay ganon? Bongga. Madami ngang babae ang dati nagpapadala nang kung anu-ano kay senyorito. Mga sulat, cakes, candy at regalo pero pinapatapon nya lang. Sayang nga eh.”
 
“Hindi nya man lang maapreciate yung mga babaeng nagkakagusto sa kanya. Pasalamat nga sya eh.”
 
Tumango si Lisa. “Oo nga. Hindi ko rin talaga maintindihan si sir. Sabi ni manang mameng,” Tukoy nito sa mayordoma nang mansion. “Kaya raw naging ganyan ang ugali ni senyorito kasi palaging wala noong bata pa sya sila senyora Lyn at senyor Renato. Wala pa syang kapatid. Wala syang masyado maka-usap.”
 
“Tapos kapag umuuwi galling ibang bansa sila senyora, puro pasalubong lang ang mga dala nito tapos hindi magtatagal, aalis na naman. Ngayon lang ulit natipon dito sa mansion ang mag-asawa, mula nang mamatay si senyor Rafael.”
 
“Kawawa naman pala si Alejandro. Now I know. Pero hindi pa rin mawawala ang inis ko sa kanya. Malaki na sya, dapat alam nyang nakakaasar ang mga ginagawa nya minsan. Tapos ang dami pang nagkakagusto sa kanya.”
 
Natawa si Lisa. “Para kang desperadang girlfriend.”
 
“Ha? Hindi no. Ang ibig kong sabihin, nagkakaroon ako nang kaaway dahil sa kanya.” Sabi nya pa.
Natawa na lang si Lisa kay Sandy.
 
 
“What? Na expelled sya?” Gulat na tanong ni Sandy kay Judy.
 
Tumango ang babae. “Yup, and I heared na ang mama daw mismo ni Aled ang nagpa expelled kay Maricar last week.” Sabi nito. Ang Maricar na tinutukoy nito ay ang babaeng nanugod  at nang-away sa kanya.
 
Kahit na ganoon ito ay naawa sya rito. Naisip nya na may magulang rin ito na umaasa rito kaya doon ito pinag-aral nang mga magulang nito.
 
“Mang Jun, huwag mo na po akong idaan sa bahay, sasama ho ako sa mansion, may sasabihin ako kay tita Lyn.” Sabi ni Sandy sa driver nang makasakay na sila ni Aled.
 
Nilingon sya ni Aled, hindi nya ito pinansin. Alam nyang nagtataka ito pero wala syang balak sabihin dito iyon.
 
“Ganoon po ba ma’am. Sige ho.” Sabi nang driver.
 
Kagaya nang dati ay tuloy-tuloy lang na bumaba si Aled.
 
“Senyorita! Nandito ka.” Tuwang tuwang sabi naman ni Aileen, isa sa mga kasambahay. Kasama nito si Lisa na nagdidilig sa mga halaman sa garden.
 
Nginitian nya ang mga ito. “May sasabihin sana ako kay tita Lyn. Nandyan ba sya?”
 
“Nako, umalis si senyora at senyor. Pero mamayang bago maghapunan ay darating sila. Hintayin mo na lang.” sagot ni Lisa.
 
Tinulungan nya ang mga ito na magdilig nang halaman habang nagkekwentuhan matapos nyang itext ang mama nya na naroon sya sa mansion.
 
“Hindi ka katulong dito para magdilig ka nang halaman.” Ang malamig na boses na iyon ni Aled ang nagpatigil sa pagtatawanan nila Sandy, Lisa at Aileen.
 
Unit-unting humarap ang tatlo rito. Seryoso as always ang mukha nito.
 
“Kayong dalawa, kung kailangan nyo nang tulong, wala na ba kayong pwedeng tawagin? Ang dami dami nyo ah.” Baling naman ni Aled sa dalawang katulong.
 
Nanginginig sa takot ang mga ito.
 
“Ano bang problema mo? Ako ang nagkusa na tulungan sila, huwag mo silang pagalitan at sisihin!” Pagtatanggol ni Sandy sa mga ito.
 
“Pumasok na nga kayo sa loob.” Imbes ay utos ni Aled sa dalawang babae. Pagkasabi noon ay tumalikod na ito at naglakad papasok.
 
Hinabol nya ito. “Ano ka ba? Ano bang problema mo?” Tanong nya rito. Tinulak nya ito sa balikat nito. Hindi nya na ma-take ang ugali nito.
 
“None of your business.” Sagot nito at muling naglakad.
 
Muli naman nya itong hinabol at hinarang. “None of my business? Eh bakit mo pinagalitan yung dalawa? Alam mo, kung ayaw mo na nandito ako sa inyo, you can just say so hindi yung dinadamay mo pa sila. Ano bang ugali meron ka?” Hindi nya na mapigilan ang galit para dito.
 
“Edi umuwi ka.” Sabi nito bago tuloy-tuloy na lumakad papasok.
 
Hindi na nakagalaw si Sandy matapos marinig ang sinabi nito. Pakiramdam nya ay lumubog sya sa lupa. Hindi nya maintindihan pero nasaktan sya nang sobra sa sinabi nitong iyon. Unti-unting namuo ang luha sa mga mata nya. Mababaw lang sya at sa tingin nya ay masakit iyon.
 
Hindi nya na napigilan ang mapaiyak habang naglalakad sya upang kunin ang kanyang bag. Palabas na sya nang makasalubong nya ang mag-asawa. Nagulat ang mga ito nang makitang umiiyak sya.
 
“Sandy? My God bakit ka umiiyak? What happened?” Gulat na sabi ni Lyn dito.
 
Agad na pinunasan ni Sandy ang luha nya. “Ah, tita wala ho ito. May naalala lang ako. May gusto ho sana akong sabihin sa inyo.” Pag-iiba nya nang usapan.
 
“Okay. Let’s get inside first.” Sabi nito. Naupo sila sa living room nang mansion. “What is it Sandy?”
 
“Ah tita, pina expelled nyo raw ho si Maricar? Y-yung babaeng-“
 
“Yes I did. After what happened to you? My God. Ang sabi sa akin nang mga bodyguard ni Aled ay kung hindi pa raw kayo napigil ay baka mas nasaktan ka. Napatunayan ko rin naman na sya ang nanugod sayo.” Sabi nito.
 
“I know tita. Kaya lang, kawawa naman ho sya. I mean, I’m sure pinag-aral sya nang mga magulang nya sa St.Bernard for her embetterment. Baka wala na hong eskwelahan ang tumanggap sa kanya.”
 
“Are you sure hija? Paano kapag inulit nya pa sayo ang ginawa nya?”
 
“I’m sure hindi na po tita. Maybe she learned her lessons.” Sagot nya.
 
Tumango-tango si Lyn. “After what she did to you? I can’t believe you are asking me para ibalik sya sa St.Bernard.”
 
Sa huli ay pumayag din ito. Bukas na bukas din daw ay ipapatawag nito ang parents ni Maricar. Matapos nilang mag usap ay ipinahatid na sya nito sa driver.
 
Hindi mawala sa isip ni Sandy ang ginawa ni Aled sa kanya. Para lang syang basura. Sa bagay, papakasalan lang naman sya nito para sa mana nito, na makikinabang rin naman sya. Pero hindi nya gusto ang ginagawa nito.
 
Tama ang sinabi ni Lisa, para itong babaeng may buwanang dalaw. Sana hindi na lang ito ang nakatakda nyang mapangasawa, o sana hindi ganoon ang ugali nito. Walang gentleness sa galaw nito, at walang appreciation.
 
Nang makauwi sya ay agad syang natulog. Hindi nya alam kung ano ang plano nya kinabukasan pero ayaw nya na sanang sumabay rito pagpasok at pag-uwi. Nagulo ang tahimik na buhay nya sa university tapos ay papakasalan nya pa ang lalaking iyon.
 
Kung alam nya lang na ganoon ang ugali nito edi sana ay mas napag-isipan nya pa kung papayag sya. Mas malaki ang mawawala rito kung sakaling umatras sya sa kasunduan. Hindi man lang ito magpakita nang kabutihan sa kanya.
 
Palagi sya nitong pinapagalitan o sinisisi na parang bata. Para syang hindi babae kung tratuhin nito kaya lalo syang naiinis.
 
 
Nagpasabi si Sandy sa driver ni Aled na hindi sya sasabay pauwi sa mga ito. Nagdahilan na lamang sya na may group project silang gagawin kaya kailangan nya nang umalis nang maaga.
 
Bagamat tutol ang driver dahil mahigpit na bilin ni Donya Lyn na hindi sila pwedeng umuwi nang hindi kasama si Sandy ay hindi na sya napigilan nang mga ito.
 
Kaagad syang umalis. Pagkalabas nya nang gate ay tumawid sya at bumili nang paboritong shake sa isang restaurant na nasa tapat lang nang St.Bernard.
 
Matagal na rin nang huli syang makainum noon dahil nga hatid sundo na sya nang kotse ni Aled. Dahan dahan syang naglakad patungo sa sakayan nang jeep. Bagamat may kalayuan din ang terminal ay ayos lang sa kanya.
 
Mangilan ngilang estudyante lang ang dumadaan sa lugar na iyon dahil karamihan ay sa main road dumadaan dahil de kotse ang mga ito. Papalapit na sya sa sakayan nang mga tatlong lalaki ang biglan sumulpot sa harap nya at pinalibutan sya.
 
“S-sino kayo?” Sa takot nya ay nalaglag mula sa kamay nya ang iniinum na shake.
 
Doon biglang nagpakita si Maricar, at ang dalawang babaeng kasama rin nito noong sugurin sya nito sa canteen. May mga hawak itong baseball bat. Nanginig sa takot si Sandy. Bagamat matapang sya ay napakarami nang mga ito at baka mamatay sya kung sakali.
 
“Hello, Sandy. Remember me?” Maricar grinned. Linaro nito ang baseball bat sa kamay nito.
 
Napalunok sya. “M-maricar..” Bulong nya.
 
Lumapit ito sa kanya. “So, alam mo na pala ang pangalan ko. I bet alam mo na rin na expelled na ako dahil sayo.” Biglang naging matapang ang mukha nito.
 
“H-hindi ko kasalanan..” Sabi nya. Unti unti syang naglalakad paatras hanggang mapatigil sya nang maramdaman nya ang school wall sa likod nya.
 
“Don’t be silly. Of course you did.” She mocked. “And it’s paytime, Sandy.” Umatras nang kaunti si Maricar at inambahan na nang baseball bat si Sandy.
 
Napapikit si Sandy. Isinalag nya ang kanyang mga braso sa kanyang mukha.
 
“Stop it!” Isang kamay ang humawak sa baseball bat na nakahanda nang tumama kay Sandy.
 
Agad na dumilat si Sandy. Nanlaki ang mga mata nya nang makit kung sino ito. Si Prince!
 
“P-prince?” koro nang tatlong lalake at tatlong babae nang makilala ang lalaki.
 
“Ano ba ang atraso nya sa inyo?” Mariin na tanong nang lalaki.
 
“Sya ang dahilan kung bakit na expelled ako. Dapat sa kanya ang gantihan!” Puno nang determinasyon na sabi ni Maricar bago muling iniamba ang hawak na baseball bat.
 
Muli ay sinalag ito ni Prince at nagawang itapon sa malayo. Sumugod na rin ang tatlong lalaki ngunit tila isang action star na nakaya iyon ni Prince. Alam nang mga tao na black belter ang celebrity na iyon. Agad na tumakbo ang mga ito.
 
Agad na nilapitan nang lalaki ang takot na takot na si Sandy at inalo ito.
 
“It’s alright now. Wala na sila.” Nakangiting sabi nito.
 
“S-salamat ha. Pasensya na rin.” Sabi nya at yumuko rito.
 
“No, ayos lang iyon. Kahit naman siguro sino ay ganoon ang gagawin kung makita ang pangyayari.” Inilabas nito ang panyo nito at pinunasan ang mukha nya.
 
“Bakit ka nga pala nandito?” tanong ni Sandy.
 
“Pinuntahan ko ang auntie ko, professor sya dito. Doon ko kasi iginarahe ang sasakyan ko.” Turo nito sa isang nakaparadang sasakyan di kalayuan.
 
Nilingon ito ni Sandy at tumango. “M-maraming salamat ulit.”
 
Tumawa si Prince then smiled. He wore a bright smile, tipong kahit umuulan, kapag ngumiti ito ay tila may araw. Ngumiti rin si Sandy.
 
“So, pauwi ka na ba?”
 
Tumango si Sandy. “Oo sana. Malapit na lang naman ang terminal nang jeep.”
 
“If you don’t mind, pwede kitang ihatid sa inyo? Wala naman akong gagawin.”
 
Bago makasagot si Sandy ay nagring ang cellphone sa bag nya. Si Aled!
 
“H-hello..”
 
“Where the hell are you? Bakit ka umalis mag-isa?” Tila naiimagine na ni Sandy ang itsura nito na nanggagalaiti sa galit.
 
“M-may group project kami ngayon. I can’t go home with you.” Dahilan nya rito. Ayaw nya sanang magsinungaling pero iyon na ang naidahilan nya sa driver nito.
 
“Fine.” Malakas na sagot nito bago ibaba putulin ang linya.Halatang gigil.
 
“P-pasensya ulit. Ano nga iyong sinasabi mo?” Tinago nyang muli ang cellphone sa bag.
 
“Sabi ko, if it’s okay, ihahatid na kita sa inyo. Wala naman akong ibang gagawin.” Tila nahihiyang inulit ni Prince.
 
“Ah.. ganon ba. Eh hindi ba nakakahiya sayo?” Tila nahihiyang sabi rin ni Sandy.
 
“Ano ka ba. I’m the one who offered, right? Baka hindi nga lang kita maihatid sa mismong pintuan nyo, hindi ako naka disguise ngayon. You know..” Sabi nito na agad naman naintindihan ni Sandy.
 
“Mas mabuti nga. Baka pagkaguluhan ka pa sa lugar namin. Madami pa naming may gusto sayo doon.” Natatawang sabi nya.
 
Nagsimula na silang maglakad nang may mapansin na pamilyar na kotse. Tumigil ito sa gilid nila. At tama ang hinala nya. Mula roon ay lumabas ang isang guard ni Aled at pinagbuksan ito nang pinto.
 
She dropped her jaw after he saw Aled. Bakas sa mukha nito na hindi ito natutuwa. Nakalimutan nya na doon din ang daan nang sasakyan ni Aled. Lumapit ito sa kanilang dalawa.
 
“So, group project huh. Nice group project.” Sarkastikong sabi ni Aled. Palipat lipat ang tingin nito sa dalawa.
 
“Ah, wait, it’s not what you think-“ Agad na sabi ni Sandy ngunit agad na nagsalita si Aled.
 
“Ano ba ang dapat kong isipin? You told me you were gonna do a group project, dammit!” Ito ang unang beses na narinig ni Sandy na nagmura ang binata.
 
“Wait Aled, it’s not what you think it is.” Sabi naman ni Prince.
 
“You shut up, Prince. It’s between me and my fiancée.” Matigas na sabi ni Aled dito sa lalaki.
 
“No, Aled. You shut up!” Tumaas na rin ang boses nang lalaki.
 
Ikinagulat ni Sandy kung paano magsagutan at magtinginan ang mga ito. Palipat lipat ang tingin nya sa dalawang lalaki.
 
“Now what? Why would I listen to you, jerk?” Sarkastikong sabi ni Aled. Disgust is written all over his face. Tila may nais ito’ng sabihin na idinadaan na lamang sa disgust look nito.
 
“You have no choice. You will listen to this jerk, Aled. You got it all wrong!” Prince is still trying to stress the point.
 
“Oh just shut up! Just stay away from my fiancée!”
 
Tiningnan ni Prince si Sandy na litong lito na sa nangyayari. Halata sa mukha nito na naguguluhan ito.
“You call her your fiancée? Oh please! Where were you?” Sarkastikong sabi ni Prince.
 
“I’m telling you Prince, stay away from her.” Sabi ni Aled bago hinila si Sandy at pinasakay sa kotse nito. Naiwan si Prince na gulat rin sa pangyayari.
 
“Ano ba ang problema mo? Why don’t you listen to me first?” Galit na rin si Sandy sa lalaki. Kinuyom nya ang mga palad.
 
Diretso lang ang tingin ni Aled, not saying anything. Nakakuyom rin ang mga kamay nito, parang galit na galit at hindi maintindihan ni Sandy kung bakit ito ganoon. Bagamat galit din sya ay minabuti nya na lang na huwag magsalita. Baka kung ano ang masabi nya at lumala ang sitwasyon. Hindi nya na lamang kakausapin ang lalaki.
 
 
Mystery girl, torn between Clandestine Corporation’s heir and the said Corporation’s own talent, endorser and model, Prince Montreal.
 
   Iyon ang bumungad kay Sandy pagkagising na pagkagising nya. It is written in bold red letters, at iyon ang pinaka headline sa isang society page nang isang pahayagan. May ilang kuha pa sila noong hapon na nagkaharap harap silang tatlo.
 
Agad na ipinakita sa kanya nang mama nya ang naturang article. Naka-upo silang lahat sa hapag-kainan. They were supposed to eat breakfast.
 
“My God, Cassandra. Bakit kausap mo dyan si Prince Montreal? Matagal mo na ba syang kilala?” Hindi makapaniwalang tanong ni Loreta. “May picture pa kayo. Nako naman anak.” Tila problemado na sabi pa nito.
 
Sila Chloe at Carina naman ay namimilog na ang mga mata kakatingin sa picture na nasa pahayagan. Alam ni Sandy na crush na crush nang kapatid na si Carina si Prince, kaya nya ito agad namukhaan sa party. Puno nang posters nito ang dingding malapit kay Carina sa kwarto nila.
 
“Eh mama, aksidente lang yan.” Ang tanging nasabi nya. Parang may pumipigil sa kanya para ipaliwanag ang nangyari. Malalaman nang mama nya na nagdahilan sya upang hindi makasabay pauwi.
 
“Paanong aksidente? May nakakuha nang picture nyo na iyan. Nako talaga. Mabuti at wala kang pasok ngayon. Kailangan mong magpaliwang kay madam.”
 
Kahit si Sandy ay hindi rin inakala na may ganoong mangyayari. May paparazzi na sumusunod kay Prince, na hindi nya na dapat ipagtaka dahil talaga namang sikat ito sa Pilipinas.
 
Noon lang din naalala ni Sandy na endorser nga pala si Prince nang Clandestine. Nadawit pa ang pangalan ni Aled na mismong magmamana nang Calndestine! Nanghina sya sa mga naisip. Mukha yatang talagang kailangan nyang magpaliwanag sa mama ni Aled. Sana lang ay hayaan muna sya nitong makapagpaliwanag. Ayaw nya rin na magalit ito sa kanya.
 
Anong gulo ba ang nangyari?
 
 
“Huwag mo akong tanungin.” Matigas na sagot ni Aled. Kasalukuyan silang nasa library. Iniwan sila roon ni Loreta at ni Lyn para mag-usap.
 
Nagtalo kasi sila sa harap nang mga ina nila habang nagpapaliwanag ang dalaga. Ipinagpipilitan naman ni Aled na hindi nya kasalanan ang pangyayari.
 
Nagkasagutan sila at ipinasya nang dalawang ina na hayaang mag-usap ang dalawa.
 
“Oh please. Don’t give me that crap, Alejandro. You keep on insisting na kami ni Prince ang may kasalanan at nakuhaan tayo nang mga picture!”
 
“Bakit, hindi ba? Sino ba ang artista na sinusundan nang mga paparazzi? Ako ba? Is it me?!” Itinuro nito ang sarili at tumaas muli ang boses nito.
 
“My God Alejandro! Your’e impossible! I told you, Iniligtas lang ako ni Prince kay Maricar, and I’m thankful he was there! Hindi namin alam na may paparazzi na kumukuha nang mga litrato that time dahil accidentally lang ang pagkikita namin.”
 
“Of course! Ano ba ang alam mo? Your’e so naïve! And now, what will happened? We are all over the papers! Hindi pa man tayo kasal ay nakikipagtagpo ka na sa ibang lalaki. You can back out anytime if you really like him, just don’t drag my name into papers, specially kung negative write-up’s!”
 
“Ano ba ang sinasabi mo? Hindi ako nakikipagtagpo kung kanino! I told you many times na aksidente lang ang pagkikita naming dalawa ni Prince!” She insisted.
 
“Oh. So that’s why you told me about group projects? Paano mo maipapaliwanag yon? At artista si Prince, a big celebrity. What would he be doing there?”
 
Sandy was caught off-guard. Bigla syang naumid. Ang totoo naman kasi ay ayaw nya lang ito makasabay kaya nagdahilan sya. Lalong hindi nya alam na inaabangan sya ni Maricar at lalong lalong hindi nya alam na naroon si Prince.
 
“Speak.” Utos ni Aled.
 
Huminga muna sya nang malalim. “Okay I admit I lied. Pero sinabi ko lang iyon dahil ayaw kitang makasabay umuwi. Naiinis ako sayo noon, hanggang ngayon. At hindi ko talaga alam na magkikita kami ni Prince. I told you, I was about to get beaten!” Amin nya. “Prince parked his car near the area, that’s why he is there.”
 
Si Aled naman ang naumid sa pag-amin na sinabi ni Sandy. “So, you don’t want to be with me,huh.” Natatawa na parang galit na sabi nito.
 
Hindi sumagot si Sandy. Nahiya sya sa sinabi nya. Yumuko na lamang sya.
 
“That’s good anyway. I feel the same. Kung gusto mo, doon ka sa Prince mo magpahatid araw-araw.” He said then walk through the door. But before he opened it,
 
‘Why do I have this feeling na galit na galit ka kay Prince?” mahinang sabi ni Sandy.
 
“Because I really am.” Sagot nito bago sya tuluyang iwanan

CHAPTER 5
 
“I know. Matagal na kaming magkakilala ni Aled.” Si Prince.  Lumamlam ang mga mata nito na kanina lang ay puno nang sigla.
 
“Talaga?” Sandy asked.
 
Tumango si Prince. Kasalukuyan silang nakila Sandy. Nagpasabi ito na pupunta upang ito mismo ang magpaliwanag sa mama nya kung ano ang nangyari. At ngayon ay bigla na lamang nilang napag-usapan si Aled. Nasa terrace sila at nagmemerienda.
 
“Yes, as a matter of fact, we’ve known each other way back in elementary, but we parted ways bago ako maging talent nang Clandestine.” Uminom ito nang juice sa basong hawak.
 
“If you don’t mind, bakit? Bakit kayo nagkaganyan? I mean, parang galit na galit sya sayo.”
 
Pilit na ngumiti si Prince. “It’s a long story. Anyway, why don’t you ask him? He is your fiancée anyway.”
 
Yumuko si Sandy. “Ang totoo nyan, arranged marriage ang magaganap na kasalan next week. Hindi kami magpapakasal dahil mahal namin ang isa’t-isa.” Malungkot na sabi nya. Hindi nya alam kung bakit malungkot sya. Kung dahil ba sa ikakasal na sya o sa katotohanan na walang pagmamahal na namamagitan sa kanila ni Aled.
 
“P-pero bakit?” Nagtatakang tanong ni Prince, bakas ang pagkagulat.
 
“Mag bestfriend ang lolo ko at lolo nya. They both gave us a necklace na kami lang ang meron.” Hinawakan nito ang kwintas na suot. “Then gumawa nang last will and testament ang lolo nya na kapag hindi kami nakasal bago sya mag twenty years old, mapupunta sa kapatid nang papa nya ang Clandestine.”
 
“Then, bakit ka pumayag? I mean, obviously, sya lang ang makikinabang sa arrangement na yan.”
 
Umiling si Sandy. “No. Actually, we were really broke that time. Nasunugan kami and we were lost. Ilang buwan pa lang ang nakakalipas mula nang mamatay si papa, hindi ko kaya na makitang nahihirapan ang mga kapatid ko. I know you understand.”
 
Tumango si Prince. “I see.” Hinawakan ni Prince ang kamay nang babae. “I know how you love your family. Your’e willing to sacrifice for them.”
 
Hindi sumagot si Sandy. Nakatitig lamang sya sa kamay nya na hawak pa rin nang lalaki. Nang mapansin nito iyon ay binitiwan na nang lalaki ang kamay nya.
 
“So, what’s your plan? Aled is so angry.”
 
Tiningnan ni Sandy ang lalaki. “Yes, he’s so angry. Pinagpipilitan nya na nakikipagtagpo ako sayo. My God!  Napakakitid nang utak nya, Prince.” Tila nanghihina na sabi nya.
 
Huminga nang malalim si Prince. “I’ll see what I can do, Sandy. Kakausapin ko sya para maliwanagan sya.”
 
“P-pero..” Tututol sana si Sandy ngunit nakatayo na si Prince.
 
“Don’t worry. It will be fine.” Ngumiti ito.
 
Tumayo rin si Sandy. “A-are you sure? B-baka mag-away lang kayo.” Nag-aalalang sabi nya.
 
Ngumiti si Prince at ginulo ang buhok ni Sandy. “I can handle the situation, I think. Sana in good mood si Aled ngayon.” Sabi nito. “Sige, mauna na ako. For sure nasa bahay sya ngayong oras.” Tumalikod na ito.
 
Agad itong sinundan ni Sandy upang ihatid sa gate. Palabas na sila nang pinto, binuksan ito ni Sandy at pareho silang nagulat nang makitang papasok sa gate nila si Aled.
 
Kapwa sila napatigil. Napa-awang ang mga labi ni Sandy. Hindi sya makapagsalita.  Palipat-lipat ang tingin nya sa dalawa. Masama ang tingin na ipinupukol ni Aled kay Prince.
 
Ilang sandal lang ay tumalikod na si Aled ngunit hinabol ito ni Prince, sumunod na rin si Sandy.
 
“Aled, wait.” Nahawakan ni prince ang kamay nang lalaki bago ito makasakay sa kotse nito.
Tinabig iyon ni Aled at humarap kay Prince.
 
“Now what?” Singhal nito.
 
“I-I was..” Hindi matuloy ni Prince ang sasabihin.
 
“A-alejandro..” Sabi ni Sandy. Hindi nya rin alam ang sasabihin nya. Alam nyang iba ang iniisip nito dahil nakita nito si Prince sa bahay nila.
 
Tiningnan rin nang masama ni Aled si Sandy. “Speak.” Utos nito, matigas ang boses.
 
“A-ano. A-anong ginagawa mo dito?” Hindi alam ni Sandy kung bakit iyon ang lumabas sa labi nya.
 
Sarkastikong ngumiti si Aled. “Great. Hindi ko ba pwedeng madalaw ang soon-to-be wife ko?” Tiningnan nito si Prince. “Oh. But friends are allowed?” May diin ang pagkakabigkas nito sa salitang friends. “That’s really great.”
 
“You got it all wrong..” Mahinang sagot ni Sandy. Alam nyang iniisip na naman nito na may namamagitan sa kanila ni Prince. Hindi ito nakikinig s amga paliwanag nya kaya hindi nya na alam ang gagawin nya.
 
“So, ako na naman ang mali? Bakit, may sinabi na ba ako? Do you know what I am thinking right now?” Sarkastikong sabi pa nito. “Anyway, it seems na nakakaistorbo lang ako sa inyo. I better get going.” Tuloy-tuloy itong sumakay sa kotse nito at pinaharurot nang andar.
 
Naiwang nakatayo ang dalawa habang tinitingnan ang sasakayn ni Aled habang papalayo ito.
 
“Nag-away ba kayo hija?” Agad na tanong ni Donya Lyn sa dalaga. Kinabukasan ay agad na pumunta si Sandy sa manyson.
 
“M-may konting di pagkakaunawaan lang ho.” Nahihiyang sabi nya rito.
 
Ngumiti si Lyn. “That’s okay. Talk to him. He’s in his room.” Sabi nito.
 
“S-salamat ho. Saan ho ang kwarto nya?” Tanong nya pa. Sa dami nang kwarto sa mansion na iyon ay tila kailangan nya pa nang mapa.
 
Bahagyang natawa ang Donya. “Lisa!” Tawag nito. She rang a bell.
 
Kaagad naman na lumapit ang tinawag na kasambahay.
 
“Show her Aled’s room please.” Utos nito.
 
“Opo, senyora.” Sagot naman ni Lisa.
 
Sabay silang umakyat sa hagdan. “Nag-away ba kayo kahapon?” tanong ni Lisa.
 
“Parang ganoon na nga. Bakit alam mo?” nagtatakang tanong nya.
 
“Pagdating na pagdating nya, pinagalitan nya kaming lahat. Wala naman kaming ginagawa. Nagkekwentuhan lang kami sa kusina. Ang alam kasi naming lahat sa mansion pupuntahan ka nya kahapon.”
 
“G-ganun ba. Nadamay pa kayo.” Malungkot na sabi nya.
 
“Ayos lang, sanay na kami kay senyorito. Medyo lumala nga lang.” Sabi nito na napapahagikhik.
Ilang sandali pa ay tumigil sila sa tapat nang isang pinto. Isa iyon sa mga kwarto na nasa dulo nang mansion.
 
“Ito ang kwarto ni senyorito. Goodluck.” Nakangiting sabi ni Lisa bago sya iwan.
 
Ilang minuto na rin syang nakatayo sa harap nang pinto bago nya napagpasyahan na kumatok na. Kumatok sya nang tatlong beses ngunit walang sumagot. Muli syang kumatok.
 
“What is it?” Pagalit na sigaw ni Aled sa loob.
 
Hindi sya sumagot.
 
“I told all of you not to disturb me!” Muli ay sigaw nito.
 
“I-it’s me Alejandro.” Sabi nya naman. Bagamat kinakabahan sya. Hindi nya alam kung ano ang una nyang sasabihin dito.
 
Hindi na sumagot si Aled.
 
“M-mag-usap naman tayo, please?” Sabi nya pa.
 
“Go away. I’m busy.” Sigaw nito sa loob.
 
“O-okay. Hihintayin na lang kita kung hindi ka na busy. I’ll wait here.” Determinadong sabi nya. Gusto nyang maging in good terms na sila nito. Bukas ay magkasabay na naman silang papasok at ayaw nya na sanang magagalit ito sa kanya.
 
Hindi nagsalita ang lalaki. Nanatiling nakatayo si Sandy sa harap nang pinto nang kwarto ni Aled. Almost fifteen minutes na syang nakatayo nang bumukas ang pinto. Sumilip si Aled.
 
Ngumiti sya rito. Ngunit nakasimangot lang ito. “What is it?” Pagalit na tanong nito.
 
“Ah, can we talk?” Tanong nya.
 
“We’re talking.” Nangunot ang noo nito.
 
Itinulak ni Sandy ang pinto nang kwarto nito at tuloy-tuloy syang pumasok.
 
“H-hey what are you doing? Don’t get in! Hey!” Pigil ni Aled ngunit nakapasok na si Sandy.
 
Isinara ni Sandy ang pinto at agad na yinakap si Aled. Nanlaki ang mga mata ni Aled, itinaas nito ang dalawang kamay sa gulat.
 
“W-what are you doing?” nang matauhan na ay pilit na itinutulak ni Aled ang babae mula sa pagkakayakap sa kanya.
 
Lalong hinigpitan ni Sandy ang yakap sa lalaki.
 
“What the heck! Are you crazy? Let go of me!” He’s still trying to push her.
 
“Not until you tell me that your’e going to listen to me.” Malungkot na sabi ni Sandy. Lalo nya pang hinigpitan ang pagkakayakap sa lalaki. She can hear his heartbeat. She laid her ears into his chest.
 
Aled looked really pissed off. Bumuntong hininga ito bago muling nagsalita. “Okay! Okay! Just.. just let go of me. Now!” Malakas na sabi nito sa huling salita.
 
Agad na binitiwan ni Sandy ang lalaki. Inilapag nya sa kama nito ang dala nyang pouch. Inikot nya ang paningin sa kwarto nito. Cozy pero medyo makalat. Tipikal na kwarto nang lalaki. His scent is all over the room and she liked it.
 
May mga poster din nang iba’t-ibang banda at racing cars at motorbike. Naka display naman ang mga sapatos nito sa isang stante na lagpas tao ang taas. Napaka-rami noon at nalula si Sandy sa ganda nang mga iyon.
 
“Damn! Ano ba ang pumasok sa kukote mo at bigla kang nangyayakap?” Pikon na tanong ni Aled sa babae. Binuksan nito ang cabinet nito at kumuha nang isang t-shirt at agad na isinuot. Naka sando lamang kasi ito, revealing his fit body.
 
“I-I just want you to listen.” Mahinang sabi ni Sandy.
 
“Listen to what?” Padaskol pa rin na tanong nito.
 
“Eh kasi about kahapon..”
 
“What about yesterday?” Tumayo ito sa harap ni Sandy habang mataman na nakatingin rito.
 
Hindi naman masalubong nang tingin ni Sandy ang lalaki. “A-ano. Napadaan lang si Prince sa amin kahapon.”
 
Nangunot ang noo ni Aled. “So what? Hindi ako interisado.” Matigas na sabi nito. Pasalampak na nahiga ito sa kama nito.
 
“Eh bakit ka galit? I mean, alam ko kasi, iniisip mo na may relasyon kami ni Prince.” Sabi pa ni Sandy.
Napabangon sa pagkakahiga ang lalaki. “Pwede ba Cassandra. I’m not interested. Kung iyan lang ang ipinunta mo, you can go.” Itinuro pa nito ang pintuan.
 
“See. Your’e angry. Your’e not listening!” Akmang yayakapin nya ulit ang lalaki pero lumayo ito.
“What are you doing?!”
 
“Yayakapin kita ulit! You said that your’e going to listen to me!” Tila bata na sabi Sandy.
Amused na napatingin lang si Aled dito.
 
“Okay. Wala talaga kaming relasyon or whatsoever ni Prince. Nagkakataon lang na nakikita mo kami tuwing magkasama kami in an uncompromising situation. It doesn’t mean anything. Nagagalit ka agad sa amin without listening to our explanation.”
 
“I told you, hindi ako interisado.” Mahinang sabi ni Aled.
 
“Kailangan mong maging interisado. Ano ka ba? Hindi kita maintindihan! Nakakainis ka talaga!” Pumapadyak na sabi nya. “Kung ayaw mo, edi huwag. Bahala ka.” Padabog na kinuha ni Sandy ang dalang pouch at naglakad papunta sa pinto nang may maapakan syang plastic at nadulas sya.
 
Akmang sasaluhin sya ni Aled ngunit nawalan rin ito nang panimbang kaya kapwa sila napahiga sa carpet. Nakapatong kay Sandy si Aled at nasa ganoong posisyon sila nang biglang bumukas ang pinto. Bumungad ang gulat na mukah ni Donya Lyn.
 
“Aled, I’m going to come in.. My God! What are you doing?!” Nanlaki ang mga mata nito nang makita ang posisyon nang dalawa.
 
Nanlaki rin ang mga mata nang dalawa nang mapagtanto ang posisyon nila. Agad na itinulak ni Sandy si Aled at sabay silang mabilis na tumayo.
 
“No, tita. You got it wrong. N-nadulas ho kasi ako.” Agad na paliwanag nya. Bakas sa mukha nya ang pagkapahiya.
 
Si Aled naman ay hindi nagsasalita. Naupo lang ito sa kama at tila walang pakealam sa iniisp nang ina.
 
Tiningnan nang Donya si Aled.
 
“Hindi ka ba marunong kumatok?” Walang emosyon na tanong nang lalaki sa ina.
 
“Ah.. S-sorry. H-hindi kasi naka lock..” Paliwanag naman nang Donya. “Anyway, it’s alright. Ikakasal na naman na kayo in five days. I got to go.” Sabi nang Donya at mabilis na lumabas.
 
Nakanganga naman na naiwan si Sandy. Nagulat sya sa pag-uusap nang dalawa. Tila hindi mag-ina ang mga ito. Tila ang Donya pa ang humihingi nang paumanhin.
 
“B-bakit ganon?” Tanong nya kay Aled.
 
“What is it this time?”
 
“Ah wala.” Napangiti si Sandy nang may maisip na kapilyahan. “Sige, mauna na ako.”
 
Tinapunan lang ito nang tingin ni Aled.
 
Palabas na si Sandy nang pinto nang bigla syang bumalik at agad na ninakawan nang halik sa labi ang nakahigang si Aled tsaka sya agad na tumakbo palabas nang kwarto nito.
 
Narinig nya pa ang pagsigaw nito nang pangalan nya. Hindi nya mapigilan ang matawa. Ikakasal na naman na sila kaya hindi naman siguro masama.
 
 
“Akin na ang bag ko.” Pilit na inaagaw ni Sandy ang bag nya na agad na nahawakan ni Aled pagkababa nila nang kotse ngunit hindi nito iyon binibigay.
 
Naglakad lang ito papalayo sa kanya. Agad nya naman itong sinundan.
 
“Ano ka ba Alejandro. Give me my bag. Male-late na ako.” Inis na sabi nya rito. Imbes ay sinuot nito ang bodybag nya kasabay nang backpack nito at tuloy-tuloy na naglakad.
 
“Ihahatid na kita sa classroom mo.” Sabi nito.
 
“What? B-bakit?” Napatigil sa paglalakad.
 
Napatigil rin ito nang maramdaman na hindi na sya sumusunod rito at hinarap sya. “Hey. You stole a kiss from me yesterday, remember? It’s paytime.” He grinned. Muli itong naglakad.
 
Namula sya nang maalala ang ginawa nya kahapon, lalo na sa pag-ngisi nito. “Hindi naman yun utang. Edi i-kiss mo rin ako.” She teased at muling sinundan ito.
 
Hindi na nagsalita si Aled.
 
“Alam mo ba kung saan ang classroom ko?” Tanong nya.
 
Tumango si Aled at hinila ang kamay nya. “Bilisan mo nga maglakad. You told me that your’e going to be late yet your’e walking like a turtle.”
 
Sumunod na lang sya rito. Halos lahat nang estudyante na nadadaanan nila ay napapatingin sa kanila. The girls have envy in their eyes. Sa isip ni Sandy, masarap pala ang pakiramdam kapag hindi galit si Aled. Pakiramdam nya ay napaka special nya nang oras na iyon.
 
“We’ll eat lunch together. I’ll fetch you. Wait for me.” Bulong ni Aled nang marating na nila ang harap nang pinto nang classroom ni Sandy. Inabot na nito ang bodybag nang babae at hinalikan pa ito sa noo bago tumalikod at umalis na.
 
Napanganga si Sandy sa ginawa nito. “Shit!” Mahinang sabi nya. Kilig na kilig sya nang oras na iyon. Nang pumasok sya ay pinagtinginan sya nang mga kaklase nya.
 
Nagbubulungan pa ang mga ito.
 
“Ang sweet nyo naman Sandy.” Sabi pa nang isa.
 
Nginitian nya ito at agad syang dumiretso sa upuan nya. Tinapunan nya nang tingin si Judy. Hindi nya alam kung namalik-mata lang sya nang makita nyang masama ang tingin nito sa kanya ngunit kaagad din itong ngumiti.
 
Lumapit si Jane s akanaya t umupo sa bakanteng upuan na nasa tabi nya. “Ang sweet nyo naman. Halatang inlove kayo sa isa’t isa.” Nakangiting sabi ni Jane.
 
Imbes na mapangiti ay napangiwi si Sandy. Inlove? Sana nga sabi nya sa isip nya
.
“Ano yung binulong sayo kanina ni Aled?” Curious na tanong pa nito.
 
“Ah, sabi nya hintayin ko daw sya.” Sagot nya.
 
Nangunot ang noo ni Jane. “Bakit?”
 
“Sabay daw kaming magla-lunch.” Tipid na sagot nya. Bigla ay hindi na sya komportable sa presensya ni Judy. Marahil ay dahil alam nyang may gusto rin ito kay Aled.
 
Tumango lang ito. “I see. Sige. I’ll finish my project pa.” Paalam ni Judy at agad na tumayo.
 
Nagulat si Sandy nang biglang may nagvibrate sa loob nang bag nya. Ang alam nya ay naka silent ang cellphone nya at hindi nya ino-on ang pagvibrate nito. Nakita nya agad ang isang cellphone. Halatang mamahalin iyon. Agad nyang sinagot ang tumatawag.
 
“You liked it?” Si Aled!
 
“Alejandro?” Di makapaniwalang tanong nya.
 
“Who else.”
 
“I-ikaw ang naglagay nitong cellphone na ito sa bag ko?”
 
“Yup. Keep it everytime with you, okay?” Malumanay na sabi nito.
 
Pakiramdam ni Sandy ay nasa langit sya nang mga oras na iyon. Napaka lambing nang boses ni Aled at sana ay palagi itong ganoon sa kanya.
 
“M-may cellphone naman ako..” Sabi nya.
 
“I know. But I want you to keep it. Number ko lang ang naka save dyan. You can call me using that anytime. Dyan na lang din kita tatawagan.” Paliwanag nito.
 
Hindi sya agad nakapagsalita at agad na tiningnan ang hawak na cellphone. Tila nakikita nya ang mukha nang lalaki sa screen nito.
 
“Cassandra? Are you still there?”
 
“Ah, yes, yes. S-salamat pala.” Nahihiyang sabi nya.
 
“No prob. I’ll call you later. Bye.” Sabi nito bago putulin ang linya.
 
 
“It’s okay Sandy. Tomorrow will be one of the happiest day of your life.” Nakangiting sabi ni Loreta sa anak. Kinuha na kasi nila ang wedding dress nang anak at ang mga gamit nito. Sinamahan sila ni Aled at ipinag-drive pa sila nito.
 
Patingin-tingin naman ang lalaki sa mga pictures na nakasabit sa dingding nang bahay nila Sandy.
Si Sandy naman ay busy sa pagbabasa nang text messages sa cellphone nya na naiwan nang umalis sila.
 
“Sandy, ikaw muna bahala kay Aled ha? Magluluto na ako sa kusina.” Ani Loreta at nilapitan si Aled. “Dito ka na mag hapunan hijo ha? Magluluto na ako.” Nakangiting sabi nito sa lalaki.
 
Tipid na ginalaw ni Aled ang gilid nang labi at tumango. Muli itong naging busy sa pagtingin nang mga pictures.
 
“Ikaw ba talaga to?” Bigla ay sabi ni Aled.
 
Tiningala nya ito. “Alin?”
 
Itinuro nito ang isang litrato kung saan ay kasama ni Sandy ang lolo nya. Suot nya na roon ang kwintas.
 
“Ah, yan ba? Oo. Ang taba ko noon, no?” Natatawang sabi nya. Trese anyos na sya nang magsimulang pumayat. Hindi sya nagdiet at kusa ang pagpayat nya.
 
Tumango tango lang si Aled. Matapos tumingin ay umupo ito sa tabi ni Sandy. “Sino’ng katext mo?” Bigla ay tanong nito.
 
Tila angulat si Sandy at agad na itinago ang cellphone na hawak. “Ah, w-wala. K-kaklase ko. Nakakagulat ka naman.”
 
Nangunot ang noo ni Aled. “Where’s the cellphone I gave you?” Tanong pa nito.
 
“Nasa bag. Alangan naman na dalhin ko pa yon eh magkasama na tayo buong araw.” Nakangiting sabi nya. Hindi nya maipaliwanag pero masaya syang kasama ito.
 
“Okay.” Sabi na lang nito. Luminga-linga ito sa paligid as if familiarizing the place.
 
“P-pasensya na kung hindi ka kumportable sa bahay namin. Hindi ka na lang sana namin sinama.” Nahihiyang sabi ni Sandy dito.
 
Umiling si Aled. “I would insist to come anyway. Your place is okay.”
 
Ilang sandali pa ay inaya na sila nang mama nya na kumain. Halatang naghanda talaga ang mama nya. Nagluto pa ito nang buong manok. Agad din na umuwi si Aled matapos makakain nang hapunan.
 
Ihinatid ito ni Sandy sa labasan. Natural na nagtataka ang mga tao dahil halatang may kaya ang lalaki.
“See you tomorrow. Don’t be late.” Bilin pa ni Aled bago sumakay sa sports car nito.
 
Hindi na nagtaka si Sandy kung bakit sa maikling panahon ay napaka bongga nang kasal nila ni Aled nang araw na iyon. Malamang na pinagana nang mag-asawang Santillan ang koneksyon at pera nang mga ito.
 
Nasunod ang gusto nyang Spanish Era theme. Madaming tao ang nasa paligid, hinihintay syang bumaba sa kotse. Si Aled ay naghihintay na rin sa may altar at napaka gwapo nito sa suot nitong suit.
 
“Ma, kinakabahan ako.” Sabi nya sa mama nya bago sila bumaba sa kotse.
 
“Ano ka ba Cassandra. It’s alright. Everything will be fine. Kailangan na nating bumaba.” Nauna itong bumaba at inalalayan syang bumaba.
 
Sinalubong sila ni Renato. Ito ang maghahatid sa dalaga sa altar. Tapos nang maglakad ang mga abay. Kasalukuyan na silang naglalakad ay kinakabahan pa rin sya. Hindi nya matingnan nang tuwid si Aled na nasa altar na.
 
Lahat nang bisita ay nasa kanya ang atensyon. Even celebreties and politicians are present lalo na ang mga talent na hawak nang Clandestine. Naroon rin ang Freedom ngunit nagtataka sya at wala si Prince roon.
 
Hindi pa man sila naikakasal ni Aled ay bumaha na nang magazine interview proposals ang schedule nila. Ipifeature raw sila sa magazines as young but sweet couple. Ipinaubaya na lang nila ang pagdedesisyon sa mama ni Aled.
 
Now, this is the time. Hindi nya alam kung bakit pero parang excited na excited sya. Excited ba sya dahil sa wakas ay ikakasal na sila? Kinapa nya ang damdamin. Now inaamin nya nang may gusto sya sa lalaki bagamat  naiinis sya sa ugali nito.
 
Pormal ang mukha nito habang inaabot ang kamay nya mula kay Don Renato. Todo ang ngiti nya dahil may kumukuha sa kanila nang picture. Ngunit alam nyang hindi iyon peke. Genuine ang ngiti nya nang oras na iyon.
 
Hindi nya namalayan ang oras at oras na pala nang kanilang pagsagot. Kinakabahan sya, bagamat wala a syang doubt sa pagsagot nang “I do”.
 
“I really do.” Iyon ang nasagot nya nang tanungin sya nang pari. Napangiti pa ang pari sa tila wala sa loob na pagsabi nya. It looks like eager na eager syang maging asawa ang lalaki.
 
Nang nasa reception na sila ay nakaramdam na nang pagod si Sandy. Ngunti pinipilit nya pa rin mag entertain.In the first place, kasal nya iyon, minsan lang mangyari kaya kailangan I cherished.
 
“Are you okay?” Yinuko sya ni Aled.
 
Ikinagulat nya iyon. Mula pa kasi kanina sa simbahan ay hindi sya nito kinakausap. “Ah, o-oo.” Ngumiti sya rito.
 
Tumango ito. Kasalukuyan silang nakaupo sa tapat nang main table sa reception area kung saan nakaupo rin ang kani kanilang pamilya.
 
Napatayo si Renato nang makitang may dumating na isang lalaking kamukha nito. Ito na yata ang Roberto na kapatid nito, ayon sa loob ni Sandy.
 
Linapitan ito nang mag asawa. Tatayo na sana sya ngunit pinigilan sya ni Aled.
 
“Just let them talk. That’s my Uncle Robert.” Sabi nito. Malapit sa kanila nagharap ang mga ito. Bagamat hindi gumawa nang eksena ang pagkikitang iyon ay pansin pa rin nang ilang bisita ang pagdating na iyon ni Roberto.
 
“Very clever, Renato.” Nakangisi na sabi nito. Sa tabi nito ay may isang lalaki na halos ka edad lamang ni Aled. Tinapunan nito nang tingin si Sandy.
 
“What are you doing here, Roberto?” Matiim ang titig na tanong ni Renato sa kapatid.
 
“Why, masama bang dumalo sa kasal nang pamangkin ko na anak mo?” He still wore the wicked smile.
 
“Hindi namin kailangan nang katulad mo rito, Roberto. Please leave. Ayaw ko nang gulo.” Halatang nagtitimpi nang galit si Renato. Pigil naman nang Donya ang kamay nang asawa.
 
Lumapad ang ngisi sa mga labi nang lalaki. Balbas sarado ito kaya villain na villain ang itsura. “Kapatid mo pa rin ako Renato, nothing will change that. Anyway, mukhang kalabisan na nga ako sa kasayahan na ito.” Sabi nito. “Matagal tagal na rin akong nagmasid sa labas at mukhang maayos naman kayo.”
 
“Just get out, Roberto.” Nanginginig sa galit ang Don samantalang ang kapatid naman nito ay tila tuwang tuwa sa nakikitang paghihirap nang kalooban ni Renato.
 
Bago tumalikod ang lalaki ay nagseryoso bigla ang mukha nito. “You can’t get away with this, Renato. Maaaring legal na napasaiyo ang Clandestine dahil sa kasalan na ito pero gagawa ako nang paraan para bumagsak ka.” Bantsa nito.
 
“Huwag mo akong bantaan, Roberto. Hindi ako takot sayo at sawang sawa na ako sa sama nang ugali mo. Now, out!” Itinuro pa nito ang daanan palabas.
 
Tuloy tuloy na lumabas sa reception hall ang lalaki. Narinig ni Sandy at Aled ang usapan na iyon. Bigla ay tila natakot ang dalaga, hindi nya alam kung bakit.




